诶别别别别 这几个
我这一关机了
你拉一下那个分小屏幕
嗯
这个不太会用
那么这就行吧
来 随便吧
连接了多个麦克风设备
那一下
麦克风
等这个
我把麦克风关一下
过去嘛
等会儿 过去
唯一唯
來試一下聲音
看一下聲音畫面
沒問題的話
給我一
就是這樣
咱們今天晚上就業課
會有兩天的時間
今天晚上我們主要是講
簡歷
其實講到哪算哪吧
兩天的時間給大家給朋友們講完
然後同學們需要按照老師的要求
把規定的任務去完成
然後今天上課
我是開了兩個端
一個是騰訊課堂的
一個是騰訊會議的
因為講的內容是完全一樣的
所以呢
我們這裡一起開著
就同意講了
陳哥被你拿過來了
袁老師
陳哥給大家打個招呼
哈嘍 大家好
我叫季誠
陳哥前段時間去了上泰國
所以就這樣了
打壞了
打過來了
好 那咱們就開始吧
陳哥一視以後
一邊打臉
不知道
他啥都知道
班主任
看著點群裡
陳哥一會兒說話
都撈著點
好 然後今天聲音說簡歷
說一下目前的業行事吧
之前可能大家都說過這個問題
就是從今年的上半年
見到下半年了吧
就是8月份
上半年開始
咱們今年的就業行事呢
要相對來說
比之前要差一些
但是呢
也不是特別糟糕
也沒有大家想念的那麼糟糕
咱們都做了很多的調查和研究
上半年的行事
包括現在的行事
就業量
就是崗位的需求量
無所減少比之前
所以呢
同學們在做簡歷和面試的時候
需要有更多的準備
就不能像之前那樣子的
之前到達一個極德線
勉勉強強就可以了
但現在不行了
必須按照最高的要求去準備
除了這兩天時間
我們也是準備了比較長時間了
就講這個就業課
那麼一方面是我們準備
把東西準備起
靠出來該怎麼去做
把錄給你規劃好
另一方面呢
也需要同學們
按照老師的要求去完成
首先呢
我們不說具體的東西
先來講一講
關於就業這個環節的一些認知
這邊打開
這邊我都能看得到
對啊
現在不光是咱們這個行業
就咱們這個行業
包光度比較高
互聯網上也都盯著
而且大公司比較多
知名企業比較多
你出了啥事吧
你出了一裁員吧
工程就比較大
其實不僅僅是咱們這個行業
如果說這裡邊有一些
在其他行業的同學
應該能感受得到
是各行各業都挺難的
就前段時間我家裏裝修
我發現一個啥事呢
就是過去我裝修的時候
工廠它不接閃難的
就像也像咱個客戶
咱根本不會接的
你都不會你
但現在的工廠你看
現在都你頭一上去宣傳
都是直銷了
都要接閃難了
都很難過
所以呢
各行各業都挺難
但是這個不是我們能控制的
前段這個行業還在
互聯網這個行業不會消失
前段那個行業也不會消失
這個職業也不會消失
說放寬心
我們把自己能做的
做到最好就可以了
我要這個
我要這個行業
先說這個咱們就業的環節
給大家做個福利
就是就業的環節
可能很多同學有一些誤解
就覺得吧
我技術好了
一切都沒問題了
技術好是前提條件
這是必要的要求
但不是所有的要求
稍微說你長得再帥
也有人不喜歡
你又不是人民幣
怎麼可能要求
每個人都喜歡你的
哪怕你是彭雲彥
哪怕你是像我這樣的
這個交叉
這個每個人交叉
是每個人
每個人交叉
也不可能
每一個人都喜歡你
因為我們有的時候說就業
其實就是
一個看著演的過程
有的人可能長相不好
但是就是有女孩喜歡
說不準的
每個人
每個面試官也有
每個面試官的口味
只要看著演
那就成
所以有很多的
不可控的因素
所以我們面試的
整個過程
其實就把分為三種
一種是有些環境
能控制的
然後你檢疫
想得好不好
有沒有錯別制
然後面試的時候
依著是否乾淨整潔
你不要穿著
西地古怪的跑去面試
寫著什麼青龍燕月刀
上巴手錨
這就不要來了
有些環境你是能控制的
但是有些環境
你是可以部分控制
比方說你在面試的時候
跟面試官之間的聊天
氣氛
是不是比較合適
沒有那麼尷尬
沒有那麼沉悶
那麼這些
你可以部分控制
因為它是兩個人的事
但是有一些環境
你是完全沒法控制的
比方說公司裡面
當時目前有沒有招聘取消
你咋控制
跟你一起面試的
有多少人你咋控制
當天面試官
到星期你咋控制
說不定你早上
被領導訓了一頓
然後下午面誰
看誰都不睡
所以有些東西你是不能控制
擺正好心態
知道這一點非常重要
不要因為一次
面試的失利
就隨頭上你就算了吧
我這個不行
就吃飽自信
也不能因為一次的順利
而覺得自己啥都行了
說咱們其實就業
沒有那麼複雜
就是有一個機率而已
讓你頭多放風
簡歷
能夠都收到多少個面試
面試邀約
你多少次面試邀約
能夠拿到offer
其實就是一個機率的問題
你再一強的人
機率也就是多那麼幾個百分點而已
一般來說這個機率
就在就是拿到面試邀請之後
面試成功的機率
一般來說
就在百分之三到百分之五
你以為多高
就這麼高
稍微好一點的同學
像我們杜一學出來的同學
杜一學出來的同學
他的機率會高一些
兩百分之七百分之八
你要想拿到百分之百
是不可能的
這個不是說
目前形勢不好才是這樣
一直都是這樣
目前形勢不好
只是剛
就是這個崗位需求先上
但是機率差不多了
所以呢
這都是正常現象
有的時候你面試
過程中你各個環節都覺得
挺不錯的
但是就是沒有收到邀請
你問我一場
我也不知道為什麼
你後面面試觀
所以呢
從來擺正好心態
這一點呢
你一定要深刻的理解
然後呢
究竟是有一個週期的
什麼要有個週期呢
可能覺得
我把簡歷
按照要求寫好之後
一投地出去
馬上就給我打電話
有一個晚上喜歡半夜投簡歷
跟我一樣一頁貓子
半夜投簡歷
因為晚上兩年過
三年過投過去
別人誰看得到我
而且呢
第二天
有些HR
他看簡歷的時間
他不一定是你想像的時間
我都不知道他啥時候看
有些週一過來開個會
開個會開完會
本來話要結束了
然後領導過來
來簡單說兩句吧
簡單說兩句就是
下班了說
到今天啥時候不幹了
沒時間看檢力
有的時候忙別的
當然也沒時間看檢力
週五有開會
週五有個州總結會計
看檢力的時間
你也沒法控制
那怎麼辦呢
你不用去糾結這些
多投
反正我們機率是差不多的
你投機多少分簡歷
拿到多少分
拿到多少次練時邀約
機率差不多
那你又多投
你多少次練時邀約
能夠拿到offer
那一撥面
就什麼回事
技術能力強的同學呢
機率會多一些
就能夠弱一點的同學呢
機率會少一些
但是都有機會找到工作
但是前提條件
你技術能力得過關
你基本的技術能力
如果技術能力完全不過關的話
那是機率太低
那你要多少的投地
和多少的面試才行
你有那個時間
你還不如把技術搞清楚
什麼回事
下面還說
這說的差不多了
下面的一些文字
這些東西今天寫到
這個文章裏邊
有時候給他們發下來
都是在產生這個事
這個事很重要
其實我覺得整個
面試過程中最重要的
還不是什麼學檢力
還不是怎麼去面試
面試更重要的是
擺正好心態
才不會崩掉
有些同學的心態也太脆弱了
可能以前也沒說過
什麼這樣的挫折
沒挨過是不是就獨打
說完了
可能對面試的這個環節
有很多錯誤的認知
稍微有一點
跟自己想的不一樣
就垂頭上棋
就自亂爭腳
不行
然後說旁邊有個女的生意
就說是成哥了
我是你成哥
這裏有個比喻
我給大家做個比喻
就就業過程
就像是設計遊戲
如果說只給你一發子彈
就讓你投一封檢力
就讓你獲得一次面試邀約
你要能夠拿到offer
機率是很低的
而且一開始面試的時候
本來你就緊張
有很多東西發揮不好
你會的
你都可能說的
就特別糟糕
所以呢
一發子彈很難命中了
怎麼辦呢
如果說給你一萬發子彈
那人人都是神像是
最終都能成為
都能命中目標
看我看我可能說
表達的問題
我跟你說
其實表達這個事
一個是你之前確實得練
你這個一定要有個練的過程
但是你即使練了之後
也不能確保說
你每次表達的效果都很好
所以這個東西
也不是說
我表達能力本人很強
面試就一定發揮得很好
這個不一定的
所以為什麼說
要給你們
一個量 基礎的量
要積累起來
就是把那些失誤的都去掉
然後你也在這個過程上
不管去調整
整個的一個表達狀態
表達的節奏
表達的方式
所以才能讓你
之後的面試結果
越來越好
這個你要說靠一回
我面了
我就一定要
每次都是最好的效果
那絕對不可能
成哥好 你好
你好
我突然覺得
兩個人上得好舒服
是不是
好和諧
非常和諧
主要是因為康康是我
哎呀
其實大家不要那麼沉重
好吧
我們輕鬆一點
我看這樣的課
我可以滑手一點
我跟你說
就業這個
你們覺得就業難
是因為之前
沒有這樣的經驗
然後可能有同學
轉行誇張
也對這東西
沒那麼多了解
然後又很重視這個事
所以覺得
哎呀
看著有點風水草洞
抱點啥新聞
就這個陣腳就亂了
但這個事的話
你要說別人慌
行
你要是在不疑
你還慌
那你就是
有點看不起我們了
你甩出同名人
一條結啊
就你們都不
都不行的話
其他人根本不發
嗯
不用慌
我們技術能力
這一塊不是問題
我們只需要在
減力和面試的時候
多下些功夫就完事
嗯
沒關系啊
減力不會有結果
馬上就會講了
說總結起來
總結一下吧
就業過程中
只需要做好兩件事
第一個提高數量
你的機率一定嘛
對吧
來做個簡單的算數題
比方說
你面試成功的機率5%
這個是固定的
你技術好一點的
6%
7%
比如說
咱們杜一道同學
7%
8%
再好一點的
可能10%
當然咱們
我們受普遍的啊
有些特別厲害的同學
除外
受普遍的
好一點就差不多10%
對於你很不錯了
很高了
那麼怎麼辦呢
提高面試的
拿到面試邀請的機率
多投簡歷
多拿到面試邀請
那麼最終的就業
是一個必然條件
必然結果
一看單次的話
肯定是小概率
但是你把數量增加了
技術增加了
這就是個必然結果
袁老師
你是在黑龍江
還是摩尼卡在城中
摩尼卡在我家
在我腿上坐著
嗨 嗓子
嗓子來了
我剛才聽到
有同學的麥
對 剛有同學
把麥開開了
但那就是國外老了
我反正
他說在同學會議裡開的
對
我都可以
全面的麥是
全面
你就解除了
解除了
好
可以
正在實習
可以持持
準備求招
來
就這麼
到我專業了嗎
對
沒必要
我要跟你說就是沒必要
就不論你是實習
也適用期
還是你是正式員工
你要說想準備
接下來的
下一份工作機會
都沒必要說先去辭職
因為就業這個事
它本身就不是一個
很理想的話
很流程的話的事
中間整個一個風險
或者說機會概率
流程週期的長短
你沒有辦法確定的
就有可能你今天
接到一個公司
讓你通知你正式入職
或者說給你一個准訊
都可能一個月之後
所以沒必要說
先把自己後路斷了
雖然說
這個這一招
不是很講究
但是我還是建議你們
期率招碼
好吧
咱就都是期率招碼
而且實習
和適用
還有正式員工
你們如果想要
提離職的話
你們的時效是不一樣的
實習的時候
想走就走
你就只要說
你別惹啥
我聽不見
小嗎
所以小嗎
其他同學呢
其他同學生意小嗎
小的
我還太沒意義了
他同學們都說不小
你是不是
你看看你一亮鍵
你把一亮鍵調一下
你是不是連耳機了
然後你可耳機裡聽的聲
你看一下
然後我現在
你要老師找著
我先繼續往下說
對
就是實習的話
你就只要說
你實習的時候
給書先生大問題
或者說你這個
像你手裡的工作
你啥都交接不了
正常其他
你要交接的東西
都提前準備好了
工作準備都準備好了
你只要提完
你就可以走
這個是沒有限制的
然後你要是適用期的話
你只要提前三天就行
但你要是說
正式員工
那是提前三十天
提前三十天對你們來說
其實也是個好事
你們可以
多來一個月的時間去準備
去等之後的一個
結果等消息
所以不管什麼樣的同學
我其實都不建議
你們直接辭職
然後準備
接下來的就業
期率掌管這個很好
我看一下
面試官問
之前不是這個行業的
現在又來面試前端
問原因
爽行要跨專業
你要想得多嗎
你要不得好
最後再把這些
給你們交進去
你講吧
你少一口喝水
戰術器喝水了
然後我說一下
就你轉行也好
你跨專業也好
都會問你
你知道當初
不是學這個專業
你之前不幹這行
你為什麼現在想要
幹這個了呢
它其實主要擔心的
就是兩個問題
一個是你的專業性
和儲備量夠不夠
一個就是你的
穩定性夠不夠
因為轉行跨專業
它必然會面
那一個前期
儲備和瞭解
深度的問題
這是公司需要擔心的
看你這個面試的時候
說挺好
結果來了之後
心靈準備也沒做好
工作準備也沒做好
這是第一點
第二點就是怕穩定性
就是你可能說
在之前那些
幾份工作裡面
你一直都是在不斷嘗試
我好像在
給自己的工作
直接生涯
做一個排除選項一樣
每些活我不想幹
全試一遍
那你幹兩天
你要覺得成全
好像有點枯燥
不願意幹
那咋整你又跑了
所以這種情況的話
首先不管你是在
在校的還是說
已經離校的
你都先要承認一下
我之前確實
不是這個專業
或者是不是這個
工作經驗的
先坦然面對
但這個好態度
料出來之後
你也別就是擺爛了
你得接下來我回源
當初你沒有選擇這個專業
或者你沒有幹這行
一定有一些身不由己
這個原因
都出在你自己的身上
但是又極有可原的一些原因
比如說像轉行的同學
剛畢業那時
確實大學的時候
對小工作這個事
沒想太多
也沒過多的去了解
所以畢業的時候
其實就業這個事
也做得比較匆忙
而且當時可能說
家裡條件困難
或者說家裡都催
學校老師也催
所以當時想著說
能先找到一個工作
這個能養活自己
給家裡檢聽負擔
就可以了
那時候想的比較簡單
那實際工作了之後
扳然毀誤了
對吧
這個工作我確實不太喜歡
可能扳展空間有限
行業前景沒有那麼好
然後怎麼怎麼樣
這是第三句
第三句完事
你怎麼接觸到這個東西呢
一定機緣巧合
比如說我身邊朋友
誰是幹這個的
我以前老同學
幹這個的
我親親朋友
其他姑爸一家孩子
誰又幹這個東西
有一回聊天聊到這了
他給我講那個工作場景
整個的一個工作節奏
收入
或者這個行業
尤其這樣
這是不是疫情嗎
疫情一完事之後
確實影響了很多企業
但給互聯網
其實帶來又一個生機的口
很多企業
開始發現互聯網非常重要
你看當時
疫情剛開始的頭半年
中小企業
還有小微企業死了
將近60%
那些都是不注重互聯網
它生存不下去了
所以疫情影響
確實發現
整個社會層面
互聯網的依賴性更強了
所以這是我開始想要去
從事這個行業的一個契機
然後再加上
身邊有這麼一個人
是幹這個的
也算是我這個
一個領進門的一個師傅
然後我就開始
自己找一些資料去學
學完以後
你也得去解決公司的疑慮
你要這個
想要證明不是說
我三分鐘熱度
我這是深思熟慮
我有穩定性
那你就得跟他說一下
我這個過程當中
我也有過這個想法
你說我萬一
學一半或者工作一段時間
發現真的不喜歡怎麼樣
那怎麼辦
所以在這個
我正式去決定
找工作之前
我自己學了什麼什麼東西
我看了什麼樣的書
我去逛了什麼樣的技術論壇
和社區
然後我去看了哪些東西
除了技術
你肯定得了解
工作狀態和生活
看看這麼多
真正在做程序開發的人
他們是怎麼樣
去評價這個行業的
去描繪自己的
工作和生活影響的
看完以後
我都了解到了
我也真的是
能接受我也喜歡
所以我又學了一段時間
我覺得
然後去刷一件面試題
我覺得我現在做好準備了
技術層面
準備好了
驗收結果面試題刷完
有結果了
自己練的項目
也證明有開發能力了
然後這個時候
心理建設都做好了以後
我覺得我可以來找工作了
而且來之前
我看了咱們公司的簡介
看了咱們公司的招聘需求
我覺得和我之前的學習
和練習的內容
是比較相互的
所以我今天
才來到咱們公司面試的
明白了吧
就是錯
但這個錯
它不能完全賴你
哎呀可憐人
對
不要擔心轉行的問題
乾這行
大多數都轉行
說得太好了
好
覺得好
要給我嘴巴
別別別別
那個是這樣
剛才說了
咱們這一次
是騰訊課堂和騰訊會議
都一起開的了
因為本來
騰訊課堂上是26期
騰訊會議是27期
以及27期之前
都在那邊
因為講的內容都是一樣的
因為之前
那個騰訊課堂那邊上架了
其實之後
我們都會管到騰訊會議的
都會找到騰訊會議
但是目前之前26期
騰訊會議
騰訊課堂已經上架了
所以說得開著
其實都一樣的
都看得見
你們聊天我都看得見
好
我就繼續說
說技術方面的
首先要準備就業之前
檢查一下自己
是不是達到了就業的條件
其實就是技術性的檢查
就你的技術能力夠不夠
下面的條件
比較裸立了一些
就實習 校招和社招
這三個條件
是最少條件
可以多
但是不能少
如果說你要獲得
更好的薪資的話
那麼還需要學習更多
那麼到底要學習哪些呢
其實你們入學的時候
不是有一個
那個啥呀
那個叫
學習指導文檔
對 學習指導文檔
學習路線
如果說要學習更多的話
比方你不著急就業
也還大一大二
那你可以繼續往後學
但是前面的
這些條件都是必不可少的
我就不念了
我又不一份念了
就實習 校招和社招
要學習哪些東西
至於看
就至少的條件
在目前今年的情況下
這個為什麼
就業科我沒有路過呢
就是因為
每一個季度的條件
都可能不一樣
每一年
每個季度都可能不一樣
在目前的形式下
你必須要會這些東西
再來繼續看
文檔會給你們發下來
然後在這些條件裏面
有一個共新的東西
同學們 聽好啊
你看 詞息裏面
有一個要求
解決了至少5個項目的技術難點
校招有一個需求
要求解決了
至少5個項目的技術難點
你看 社招也是一樣
解決了至少5個項目的技術難點
為什麼要弄這個東西呢
是因為你們在後面
要辨識的時候
它會問你
這麼一些問題
第一個
然後你寫的項目經歷
你做了哪些項目
這個項目
來 描述一下
剪件 來做一個項目剪件
聊一下功能
然後你做了哪些
你在做的過程中
有沒有遇到什麼難點
那你
它為什麼是個難點
以及你是如何解決的
這是項目幾乎算是必考題了
就是每一次面試的必考題了
所以說
你們在簡歷裡邊寫的項目
一定要準備好這個東西
換一句話說
就是你只要能夠回答
出一個項目的項目剪件
以及能夠回答出
這個項目難點在哪
你是如何解決的
你只要能回答出來
這個項目
就可以寫到簡歷裡邊去
是不是一下子打開了一扇大門
不知道寫它項目
項目多了去
我給大家舉個例子
如何來準備項目
我們多一能提供了
三個項目
一個是個人博客
一個是OA
一個是
移動多端程序
UniHack做的多端資訊
那幾個項目
可不可以寫
可以寫
但是我更加建議你們
找五個有差異化的項目
為啥
就很簡單的道理吧
就你去
因為你們現在給公司看的
只有簡歷
你們還沒有面試
你只有一張簡歷
如果說你在簡歷上
跟別人寫的都差不多
你想OA那些東西太普遍了
滿大些都是
寫的都差不多的話
你很難脫穎而出
所以你一定要在簡歷上寫一些
有差異性的東西
看上去不一樣的
懂了意思嗎
就是為了更高的
提高你的
獲得面試
搖曳的機率
所以呢
你要去準備一個
五個有差異化的項目
每個項目
不需要你從頭到尾寫完
我先了解尋求
再做分析
再建工程
那樣子的話
一個項目基本上
一個月就沒了
你不需要這樣做
那麼這個項目該怎麼做呢
其實你們都做過項目
你們做項目的能力是有的
之前在我們
漫長的學習過程中
都是培養了這樣的能力的
包括個人模特
包括OA
包括這個
這個什麼多端應用
包括我們各種各樣的小的
能力是沒問題的
你們在做項目的過程中
你們會發現一個問題
項目裏邊
是不是有很多的體力活
來問大家一個問題
項目裏邊
你們覺得哪些是體力活
血液面
樣式
全是體力活
由於習說結構
樣式結構
還有沒有
來多來點吧
我跟你們說
一個項目裏面
百分之九十都是體力活
沒有任何技術含量
但是寫代碼
配置差不多吧
還有啥
你們寫什麼代碼
你們覺得
沒有任何技術含量
但是你必須要寫
對
寫結構
寫結構的調用
那個無非就是
看著結構文章
然後一個個把寫出來
一大堆含書
但是那個文章你必須得寫
因為有任何技術含量
這些玩意都是體力活
這些體力活
在面試的過程中
它會溫嗎
它不會溫
你怎麼對著
結構文章寫結構的
寫結構含書的
發音啥意思
它不會溫你這個寫
它一定會溫你這個項目裏邊
特別
就是
很特別的東西
只有這個項目裏邊
有
而且這個項目裏邊
還是個難點
它看
像通過這個點
來考察技術
技術能力啥
其實面試管理
就你們做了
無論你寫的是啥項目
我敢保證
隨便你寫的啥項目
隨便你說的啥項目
到了公司裏邊
做的一定不一樣
因為如果說
那些項目
這個公司要做
那個公司也要做
它就不會找開發者了
它就一定有一個公司
站出來
讓你們都需要
讓我幫你們做了
你們買就行了
它一定會形成產品
之所以這個公司
要找招開發者來做
就是因為這個玩意
它沒有現成的
沒有產品
它是一個非常
個性化的需求
那麼它在乎
你之前做的是啥項目嗎
你之前做的商城
我到這兒
我只能做商城
哪有這樣的事
咱們技術這麼靈活
你們都學了
這麼多指示
應該也感受得到
所以呢
它要是
它不要在乎的
不是項目
它在乎的是
想通過項目的
簡單的問答
來考察你的技術能力
它不在乎你的這個項目
是啥
懂得意思嗎
很特別的是啥
比如啥
比如吧
那個後台管理系統
里邊的權限
權限管理
比如吧一做一個音樂
音樂播放器之類的項目
里邊的播放器實現
都是一些比較特有的東西
說到項目這兒
讓我說一下
就是因為咱們課裡面
已經教過你們項目了
這塊是比較重要的
我就不那麼火月了
大家認真一點
就是因為課裡面
教過你們項目了
就有個同學
可能自己實習
或自己找的時候
也練過一些項目了
就是寫的時候
就是
簡歷這個地方
為什麼說跟你們說
要五個差異化的項目
像課裡面這個東西
你們可以往上寫
就是
但我們不是很建議
所以在項目這塊
要給大家去提個醒
就是項目和項目之間
是有區別的
或者說項目在不同的地方
它是有不同作用的
像課裡面的項目
我們是在幹嘛
是在教學
但是教學的項目
它的特點
它的目的
是為了通過項目
去鍛鍊技術
所以在這個過程當中
教學的重點是什麼
是要深
要廣
要全
所以如果說
想要達到這種教學效果
就得說這個項目
得是經典的那種
它才能達到這個效果
也是為了能讓你們
更好去理解這個技術
但簡歷上的項目
是為了什麼
它的目的是不一樣的
簡歷的目的是
為了呈現你的技術
居然剛才袁老師說
需要讓公司看到
你能用你的技術
做出來什麼東西
所以為了呈現你的技術
那用一些比較經典的項目
也不是不行
就有點老了
或者像袁老師說
大家都會寫
所以在這個情況下
咱們能夠去
更好的去呈現這個技術
然後希望說
這個項目在簡歷上
呈現的新
或者說能再多一點
再有吸引力一點
然後在這個過程裡面
再包含你們用到
哪些技術是怎麼用的
所以在課程裡面的項目
咱們去理解技術
那絕對是夠
但是如果說
你像更有吸引力
你更能加分
這種情況的話
還是建議大家
就是在網上
可以再去多找一些
各種各樣的項目
自己去練一點
因為項目的話
其實你看多了以後
你會發現類型就能做
就同一個類型的項目之間
功能之間
也不會說有極大的差異
所以在這個過程裡面
咱們就是內核
課裡面講的
每一個類型的項目
核已經交給你們了
你們只是需要說
自己再找一個外殼
讓它看起來更好看一點
然後讓你這個簡歷
更漂亮一點
而且話說回來
就是老師講完了以後
你們本身
自己也應該上網
多找一些項目
自己去練一點
去熟練一點
所以就是往年
都需要有這麼樣一個過程
更何況幾年
競爭那麼激烈
廣家村同學說
人太懶了
怎麼辦
幾年可別這樣幹了
我跟你說
今年你要高度重視這個環節
也不是說往年不重視吧
今年你要更加重視這個環節
因為所有人這個就業環節
都在特別特別重視
既然其實大家也知道
所以今年還不著急
我就不知道以後打完了
你要把老師
老師只能把錄製給你
就告訴你應該怎麼去做
而且這條錄製是能做的
我可以明確告訴你
絕對是能做的
但是你做不做
我沒辦法幫你寫簡歷
我沒辦法代替你去面試
你得去做
剛才有同學問
這個五個項目要準備多久
大概三周
第一個項目可能就
時間比較長一點
因為第一次整這個
可能要一整
第二個項目可能就要五天
三個項目三天兩天
後來就越來越快
所以五個項目
大概就三周
當然每個人的情況不一樣
有些同學沒有
時間多一點
時間少一點
他開時間
每天都弄的話
大概時間就三周
每天都弄
六七個小時
這個環節
我跟你們說
同學們一定要一起
高度重視
就差最後一個環節了
你們前面經歷了這麼多事
學了
習近平學了這麼久
最後一個環節不要拉垮
好吧
就差最後一個環節
這個環節相對於
你們之前的學習來說
要簡單太多了
這個環節也沒有那麼恐怖
但是你得去做
你都堅持弄上學習
對
你得把就業
當成一個環節
跟你說幾句話
就完事了
你得把它當成一個環節
要去做的
就像你們之前學東西
給你做業
你再去練
給這項目的你要去做
好吧
那麼我直接說一下
這個五個項目
該怎麼去找啊
找哪些項目
最簡單的方式
以前還高度要去
那種蘇巴建
維合中國
不用了
就是直接去
直接說
你如果說
不用
你想找一個不用的項目
項目
自己找吧
這裏面全是等元代嘛
找吧
你找那些就是
新興比較多的
人家
我
我就吧
怎麼這麼可
喂
就是卡著
或者
後面
我丟
丟這麽嚴重啊
丟這麽嚴重
好了沒
好了
那說哪的
說這
是先學完三階段
再搞五個項目
還是先搞項目
對照顧所謂
就是你要在那個
就业之前要先准备好,你搞定了五个项目就可以准备写剪辑了。我再说一下这个五个项目该怎么去弄。
所以,从地下或者地区上去收,你随随随随随随随大队,你看上哪一个就用哪一个,每个项目里面还有介绍,甚至它还有掩饰地址,你看这个项目,这个项目是一个比较知名的项目,这个项目比较简单,非常非常小。
我现在没有开代理的话,我就进不去,比方我再坚写性地出工,有的时候被强烈的时候又是好的。
我有VPN,但是我开了代理的话,我这里要卡呀。那么这个玩意儿你可以这样,其实也很简单,你把那个地址放到GT里面去,你不是有GT吗?在GT里面去搜一下。
一般来说,这些比较知名的项目都会有人把它导过来,或者你自己去导也可以,你新建那个仓库的时候,然后这里有一个点击导入,在这里输入了GT Hub的地址,然后它会把GT Hub的东西导入到你的GT里面,这样子的也可以比较,我说要快一点,比较知名的项目一般都有人直接导过来了,你直接搜就行了。
就别人导过来的,他还可以告诉你他的版本是什么,有些项目比较老,无所谓的,我们只是看官方的功能,这是一个移动班的一个小项目,这是一个在线答题的这种东西,这个项目比较小啊,这个项目算很小的项目,然后看一下有,还有大一些的。
第二个项目比较大,这是个2nm,它是个完整的2nm的应用,比较完整,相对完整的。我再次重申,这个就业缓解要引起高度的重视,你不重视它,公司就不会重视你,你写简历麻麻不如随便来。
公司觉得你根本没有成绩,找达工作要回家,你差点也把联系话说出来了。这个项目里边有一个运营行为关机,再看一下。查看demo,点招。
Digital Hub上面可以点击啊,这里。我现在主要是Digital Hub打不开,你们下去看一下这些地势吧。当然也不是,我这里就随便联系了一些,不是说全部的。开源项目多得不得了。Digital Hub基本上去搜,关键去搜索上的项目。
Digital Hub第一步,找到了一个你觉得还可以,难度失踪,你觉得自己还挺有心去做的,找到这样的一个项目,然后第二步。Red是一样吗?Red是我,Red是项目,还有Uniax的项目,对吧?微信小城去项目多得很。
为什么要强目?直接看看,Red的项目多得很。
多的很
把方法放在這兒了
自己回家去
是
我都被打開了
我等打開
但是我一打開的話
打開VPN
這讓我直播就好了
第二步
把項目刻龍到本地
運行起來
這裡我說一下
有些項目了
可能版本比較老了
他可能用的是很老
很老的版本了
可能五六年前的了
可能運行不起來
因為我不在乎他的版本
主要是看他的項目功能
你不是缺功能嗎
不知道他做啥嗎
主要是通過項目去運行起來看功能
所以說有些項目的版本太老了
如果說運行不起來
安裝不了依賴
那麼你就去看一下他的演示地址
就像剛才那樣子
它是有演示地址的
有些項目有
這個項目不知道有沒有
可以說
這是DT上面
我知道
有些項目有
有些項目沒有
沒有的話
那你可能就必須要
把它安裝好了
這個項目沒有演示
就這麼個意思
我開VPN倒是可以給你們看
但是直播要監獄卡
不行
好
那麼第二步要做啥
第二步不是讓你寫代嗎
不是讓你去看他的原代嗎
第二步就做一件事
這個項目在幹啥
他做了啥東西出來
然後第二步也要做的事情
詳細記錄
你看一個文檔
聽好同學
我跟你們開玩笑
這個步驟要高度引起重視
這個就業環境
記錄該項目的功能描述
不低於兩敗之
為啥要記錄
面試的時候
一道題就扔出來了
你這個項目
你做的是啥
這個項目在幹啥
他實現了什麼樣的功能
還有哪些功能裹塊
這件事不是向你
你不能像一個普通用戶那樣子
普通用戶
就是一個完全不懂技術的
互聯網用戶
就像摩利卡這種
怎麼開機啊
誰才會懂技術
不像一個普通用戶那樣子
就是玩一玩
隨便點一點不行
第二步
你至少花五個小時時間
聽到沒
至少花五個小時時間
徹徹底底的搞清楚
這個項目裏邊的所有功能邏輯
把所有功能邏輯全部要搞清楚
點到這個東西
它會影響到哪
這個數據要了
這五個小時不用寫代碼
也不用去看它的代碼
就用
不複雜的
你可能第一把項目下載下來過後
可能有一些依賴安裝
可能要出一些問題
沒關係
我給你一天的時間
這一天啥也別幹
把它跑起來
如果說那個項目
它本身有栽執的演示歷史的話
它更好
而且就業這個環節是高度需要專業精神的環節
不是隨便做做玩的
做可以做也可以不做不是的
給你一天的時間把這個項目跑起來
然後就進入第二步
花五個小時的時間
搞懂那個項目裏邊的所有邏輯
功能邏輯在幹啥
因為有些項目它是有前台後台
就像我們個人博客一樣
有前台的系統
有後台的系統
然後還有一個就是
兔端
有隆隆的一些的
有些是用講話寫的
你要跑起來過後
你才能知道這個項目在做啥
你才能以後在面書的時候
你才能聊這個項目
它實現什麼樣的功能
知道吧
這是第二步
第三步
查看項目依賴
這個比較簡單了
查看項目依賴我這裏
我今天還下了一個項目
這是我依賴沒很壯好
在這兒
就是這個惡了嗎
那個項目
它是有前台後台的
看一下它的依賴
它用到了哪些技術
用到了這些東西
有些沒見過
因為第三方庫特別特別多
而且像有些項目用的是很老的第三方庫
你可以去網上查一查
這些東西到底是幹嘛
這份我都沒見過
ViuRotorViuX
用的是Viu的技術戰
它用的是2.1版本
有點不要老了
無所謂版本不重要
這裏有些就是開發依賴
開發依賴就不用管
開發依賴不用管
主要是看上了依賴
dependencies
生產環境的依賴
這樣子就搞清楚
一個項目的使用技術戰是什麼
然後拿一篇文檔出來
詳細記錄這個項目使用的技術戰
它用到了什麼樣的技術
第四
當你完成前邊三步之後
我說的是對一個項目
對一個項目要走完整的五個步驟
你完成了項目的前面三步之後
你這個項目已經非常了解了
雖然還沒有寫代
但它的功能邏輯已經非常了解了
那麼這個時候
再花兩到三個小時
甚至我允許的花一半天
每一步專聯信息把它做好
認真地把它做好
找到這個項目裏個最難實現的逐漸
因為我們現在都是逐漸化開發
Vue, Reds, UNLF
都是逐漸化開發
你看哪一個逐漸是最難實現的
字形編寫代碼完成
就實現了最難的逐漸
你覺得哪一塊看得最噁心
完全不知道怎麼下手就實現它
因為這個碗就是你們面試的時候
聊天的資本
所以你可以有充分的
無非這些東西都能功課的
我們這個行業之前已經說了
沒有什麼高級間的東西都能功課的
你只要花時間
你可以花兩天三天四天
你功課它後面就會越來越快
你解決過複雜問題
後面解決複雜的問題的時候
就會越來越順手
因為解決複雜問題的過程
是在斷念你解決複雜問題的能力
聽到這句話沒
解決複雜問題
是在斷念你解決複雜問題的能力
而不是為了解決一個問題本身
所以你隨著你功課一道一道的複雜問題
不要說別的了
你面試的時候心情都會有很多
因為面試吧
動不動你也出一個場景
來來來這個場景你肯定沒見過
以防你絕對沒見過
然後你怎麼辦
你可以回答錯誤
但是你要有自己的思路
不然的話你完全沒有思路
所以從現在開始
要去解決各種複雜問題
要自己解決了
不能越老師不能一直扶著你們
包著你們
那是不行的
我現在包著摩尼卡
你不要輕輕包包你們
要第四步的話
叫詳細的記錄該難點是如何產生的
為什麼難
哪個地方不好實現
它難在哪
你是如何解決的
我竟然不想跟你們解決
你意思的是可以往那打不開
我看一下
哎這個現在又打開了
那不是這個
你看第二個
這給第二個
第二個是它是一個完成的那個二了嗎
那個點外賣的
那麼我會知道
你會吃
對
查看點
我應該是這樣
它已經
這打不開了
我看一下
能打開還是在打開
我也沒辦法
這個其實都是從那個
提示貨本
撤過來
就這好
看一下
比方這個項目下來下來過後
或者是你不用下來下來都行
你把圓滿下來下來
你不用運行都行
你把它撒
主要目的是把效果打開
用一下
從第一個頁面開始
它是什麼邏輯
這個頁面幹嘛
詳細的看
不是說像普通用過的樣子
看過了
詳細的看在幹嘛
當前定位城市
定位不准
他怎麼知道我定位不准
哈爾濱
他怎麼知道我在哈爾濱
然後下面是熱門城市
哪來的
這個字母有字母排序
看到沒
有些顯示不下的時候
有一個藝術隱藏
詳細的看
要詳細到這種程度
滑到底
這是個長列表
原來這個頁面就這個東西了
上面有個登錄和註冊
如果我在這個頁面點
你登錄和註冊會怎麼樣呢
他調到登錄的註冊這裡
這裡有個驗證
我這裡可以切換這個驗證
這個密碼這裡可以顯示密碼
要這樣子去用
重置密碼
一個功能都不要錯過
全部要點的
為什麼要花4到5個小時
我跟你說
你們這一套東西走下來的話
你們覺得各個高興就有
然後下面
表明選擇一個城市
沙海
那麼這裡有有搜索
這裡還有搜索歷史
他怎麼知道我搜索過的哪些
這些都可以順帶思考一下
點提交
哎
他這個東西數據哪來的
對吧
這裡會拿到一個數據
然後點擊進去
這裡還可以切換城市
是不是又回到上幾個頁面了
對吧
我就來
要這樣去使用啊
不是點著玩的
哎
進去了這個二那麼就是前台頁面
這是前台
後台他還有一套系統
然後點這個進去過後
你看這裡邊難道沒有難點嗎
你覺得哪個地方難實現
至於實現
啊這裡
啊比方這個地方嗎
你點一下過後
你看這個跳
你看假如這個車是一個動畫
那麼如果說你把這個玩意兒
組成一個組件的話
那這個動畫怎麼辦
該如何實現
這些都需要你去思考的問題
因為你不可能說
你在學習期間
能夠學到
以後裡面在公司裡面
用用到的所有場景
怎麼可能呢
那如說要這樣子的話
那你們不用就業了啊
跟永遠跟著杜一學嘛
那你無窮無盡的學下去了
大小都轉開了
因為公司裡面用的場景太多了
基本上你每做一個項目
總有那麼幾個
你是從來沒見過的
只要都要靈活的思考
去解決問題
所以說為什麼教學過程中
一直強調技術適合靈活的
不要把他學死了
那我反而反覆說過這個話
根據具體的場景
靈活的去思考
靈活的去解決問題
你們現在就是要做這件事
今年競爭大了
更加要做這件事了
其實過去
沒有對你們要求沒有那麼的高
其實放在過去也應該做
我覺得吧
不能說公司比你
你才去優秀
應該始終保持優秀
不用比
永遠都是優秀的
不管一個行情怎麼樣
都有你的立足之地
應該是這樣的一個狀態是對的
像這個圖片該怎麼去實現
這些都是技術難典
也要求功課的
你能功課你就能瞭
不用擔心
咱們有群
有答應老師
咱們同學之間也可以相互討論
都是能解決的
沒有什麼解決不了的
這是
聽到了吧
五個項目大概就三個時間
不要把它想像那麼恐怖
把這件說錯了
就是說我們再大的一個項目
你們做都是搞技術的
像以前你們要是技術小白的話
我還給你們做很多很多的心理圖設
現在不用了
你們都是搞技術的
應該知道一個複雜的東西
應該怎麼完成
分享
一步一步完成
你看這個我們現在準備演繹
這步驟比過去更複雜了
其實你這樣做下來
其實你們將來得到的回報
比過去更好了
知道了吧
你們要這樣做的話
這個要求更牢了
一個複雜的過程
怎麼辦
一步一步去做貨給
第一步找項目
先找一個吧
我就先找五個了
先第一個項目
先找找個馬格西覺得合適的
看上去不錯的
在簡歷上能夠發光的
然後第二步克羅勞本地
第二步主要的目的跑起來
你可以看他的在線演示地址
但是還是把項目下來下來
再把項目下來就可以參考的
主要是看他的項目業務是啥
需求是啥
然後把它寫下來
第三步
一般第二步做完了做第三步
看這第三步表現的
看他項目用的是什麼技術
第四步
把幾天的時間寫一到兩個
兩到三個時間
其實他有的時候
我用的說
你把一個項目裡邊
一些很複雜的東西搞清楚搞透了
就那一個項目
你可以在簡歷裡邊寫幾個出來
因為有些項目的技術難點是相同的
比方說一些優化性的難點
這個技術難點
它是相同的
包括你們可以在我們的項目裡邊
像個人博客
OA
還有U-LiAP的項目裡邊
你們做的過程中也遇到了技術難點
那麼這些技術難點
比如說你在找了個項目的時候
遇到了類似的項目
你改個名字就完成了
後來這個系統改個名字就完成了
這難點還是那個難點
其實目的就是說
在簡歷裡邊每一個項目
你要能夠描述出來
你要能夠說出它的難點以及如何解決
就夠了
行了
這就是第四步
第五步給這個項目取個名字
取個好聽的名字
取個像樣的名字
取個可以發光的名字
原來我這個隨便寫了
我都瞎寫的
你看我的秘密水平怎樣
比方說一個溫達系統
哈勒溫達
我自己取個名字
哈勒是它的產品的名稱
星空食堂
魚泡小店
一看上去不錯的
像樣的
相當回事的
金魚
請不到下去的
完全是下去的
懂了意思了
懂了意思就是這個意思
覺得這個項目取一個好聽的名字
看一下登革的項目
看一下登革的簡歷
以後也給大家發下來
一個簡歷的參考
下去的
名字下去的
技術還是那些技術
技術你們都是學過的
就是那些技術
懂了沒
簡歷要寫成這個樣子
技術都是那些技術
你們都是學過的
都是能完成的
但是要給它包一個盒
包裝一下
看到感覺好看一些
就那麼意思
好
這是項目這一塊我要說的
或者項目這一塊我說完
接下我要說執奏員
一餐一餐
關於差異化的時候不必是吧
跟大家說
要寫這個差異化的項目
不是讓你說我這個
這幾個我全寫文章
取個不同五個名字
不是
是要在你會的
你掌握的這個技術範圍內
盡量讓這五個項目的技術
站不一樣
比如說可能a一個小程序
對吧
一個h5的
然後一個移動端的
然後兩個pc的
那這兩pc的
可能說一個的主方加用的是right
一個用的是view
好是這個意思
在你會的技術範圍內的
你要說你不會right
那你不能硬往上扁
那你就view的話
你挑兩個不同類型的
往上去寫
就是讓你的五個項目之間是不同的
你別同一個類型寫五個
那能寫一個沒啥區別
然後就是每一個項目都有的
自己能夠展現出來
你的一個技術能力
你能夠實現出來的東西
這個是我們關鍵的一個事
所以找項目的時候
別光挑簡單的
光挑你這個上來就能做的
你稍微找點有挑戰難度的
寫著寫著
你自己就發現
原來我這個項目
還可以做到這個程度
我還會實現這些東西
這個過程對自己也算一個
二次學習吧
讓自己一個挑戰的一個過程
有人說簡歷不都用單顏嗎
單顏太少了
寫這麼多誰看得完
看不看是他的事
你寫不寫是你的事
知道了
你把簡歷寫豐滿了
他就覺得你這個人
哇 經歷太多了
做的東西太多了
代碼量是足夠的
技術裡邊用到的
各種各樣的技術
所以呢你寫了
你能感覺是不一樣的
他可能沒有時間看
我肯定看不完
反正我看不完
但是我收到兩頁的簡歷
和收到四頁的簡歷
給我的感覺是不一樣的
問一下簡歷這個東西
你不要考慮它能不能看完
你要考慮第一點
你怎麼能讓它看完
就是你前面給出來的東西
能不能吸引它
想繼續往後看
這是第一點
所以你怎麼去描述你的技術
怎麼去
為什麼說讓你這個項目
要花那麼多時間
讓你寫上那個樣子
就是要吸引它繼續往後看
第二點即使說
你就認你
你就除賣色相
你都用上了
對吧
你會寫真正片非常性感
你往上放
它都不好瞅
那怎麼辦
那就盡量確保你的簡歷
哪怕在第一頁
每一條都是有營養價值的
你別上來以後
個人簡介或者自我評價
誇誇張大半頁
那就沒有
沒有人會再往下看了
所以你的簡歷裡面
怎麼樣去排布一個結構
每一句話應該怎麼樣去說
你的乾貨量有多少
寫得夠不夠吸引人
你的項目安排順序選行
選擇的一些類型的項目
這都很關鍵
所以剛才余老師
就是說就業這個事
這個很重要的事
你要重視
因為就業這個東西
咱們不可控的因素很多
當然咱們能控制的那些
其實能給咱們掙取來很大的
這樣一個
最後的一個很好的一個反廢
這是一個四兩不千斤的活
很多東西覺得找工作
是理所當然的
覺得是我會了一個技術
我學習了
簡歷這些東西
大家都做我也做了
大家都投我也投了
那我就應該找到一個工作
應該嗎
不應該的
如果是這麼簡單的話
那現在找工作還交給
我都不敢說這句話
所以你現在找工作
你看還叫硬幣嗎
不叫了
叫淨品是淨蒸上綱
為什麼大家發現這兩年
找工作不光是互聯網行業
各行各業
競爭壓力都變大了
為什麼
找工作的時候
不是單純說
和你同一個水平線的人
去找工作
你看高考的時候
高考說千軍萬馬過獨木橋
但那一年考試
只有你同一個年齡段的
但你在找工作的時候
比你小的
跟你同齡的
比你更有經驗的人
所有人都在競爭這些崗位
所以你這個小工作
為什麼說難度大
要重視這個事
一定每一個環節都要重視起來
減力也好
除了籌備項目也好
因為每一環都不能鬆懈
前段現在這兩年
已經不像說剛開始的那段時間了
就是這個需求量
遠遠大於人才的供給量
那個時候純粹是市場購買
現在的話市場依然有空間
但是整體的選擇標準也在高
那真的不人都來找工作對吧
那我不得好好挑一挑
選一選看一看
誰新加比更高
誰技術更強
誰項目寫得更好
誰要錢更少
那咱肯定不想要錢少
那你不得讓人看看
你憑啥值那麼些錢
所以你前面
你簡歷寫成什麼樣
這裡面隱含的是
你在它背後
你做了什麼樣的儲備
你花了多少時間經歷去學
你用什麼樣的方法和態度
去面對這個崗位和技術
這是很關鍵的事
袁老師在廣州假裝硬屆省區
求職能拿6K
他看過幾米
你再罵我
我還真是
你靠六個麵夾個臉
我能把電視官收到抑鬱
看一下
可愛的寶妮乖
就沒你就可以
沒你
其實最終
其實說那麼多
我們現在做的一些準備
其實要就業
其實有很多環節的
一個是技術能力
那個可能要佔70%
剩下30%
我們也要把它做好
但是有的時候
你沒有的剩下30%
你沒有展示你70%的機會
是這麼一個道理
但是最終最重要的還是大70%
像袁老師剛才說
我去面試
我裝上一件身去面試
其實我其他場面都說不好的話
我連電話
不給我打電話
那我怎麼辦呢
我技術能力展現不出來
你得給我打電話
那我才能去聊
其實咱們的都醫的學員
跟我們根據我們遺忘的經驗
只要有面試電話
只要見著面試觀
面試的機率是比其他的晉聘者
要高出很多的
對 超過很多
其他晉聘者就可能3%到5%
我們這邊差不多是8%
7%
那高很多
高了一倍
那3%
7%到8%
高了一倍
而且咱們有些學者很好的學員
就有的時候可以衝到40% 50%了
太嚇人了
所以呢
我們現在要求就是
簡歷要把它做好
目的就是要讓你過得更多的面試電話
你可以拿到更多的面試邀請
你才能拿到更多offer
你還有更多的選擇餘地
你才能追更好的找到你自己
想要的那份工作
說這個環節
你們一定要一起高度重視
好 接下來就是
簡歷的一些小的細節了
然後簡歷過程中
就咱們呈現這句話
絕不能出現錯字
錯詞一切
就是前面都準備好了之後
開始寫簡歷
寫簡歷的過程不能出現錯字
錯詞
你寫簡歷要多久
同學們
你們寫簡歷要多久
你覺得要多久
你覺得寫一封簡歷要多久
半小時
因為你看一下半小時的是誰
至少至少一天
登革這個簡歷我寫了兩天
我寫簡歷寫了兩天
登革這個簡歷
我們慢慢調
慢慢調調到好多種格式
調到一個
我覺得自己覺得比較滿意的格式
然後一些哪個地方分業
哪個地方換行
為了把版面調漂亮
然後哪個地方的用詞
我寫了整整兩天
所以你說了半個小時
幾十分鐘內的
簡歷準備出來
其實也是廢紙一張
因為別人一看就看出來
你簡歷如果說沒有用心準備過
別人是很容易看出來
一眼就看出來了
他其實不用看細節
就是整體感覺
感覺不太均勻
那味兒不對呀
好熟悉這次
大哥味兒不對呀
對是有模範
但內容不得你寫嗎
哪個地方分業不得你去控制嗎
我這個玩意兒是在模範那邊寫的
我現在的照片調到哪個位置
我都想了好久
這哪個地方好看一點
而且這裡的順序為了格式對齊
我一看小細節
就是這些目錄的兩個字的
我全部放前面的
為啥為了對齊呀
不然的話這裡四個字
這裡兩個字都對不起
所以全是小細節
要發很多形式的
然後簡歷的寫的話
你不用自己去見味兒的文章
那個先算亂七八糟的
你們控制不好
去一些知名的網站
去下一份模範
最後找出ptf
五百斤我用過
我後來我當時給了個會員
給了個VIP
然後給了過後我就後悔了
然後這個網站不行
那模範太少了
後來我學著隨時簡歷
去找個模範
又給了一份VIP會員
好選好模範之後就可以開始寫簡歷了
簡歷的話其實就這麼幾個模範
個人信息交易就六個模範
你看吧
交易背景
個人信息在前面
基本上就是這樣格式的
然後交易背景技術能力
技術能力
看著下面工作經驗
項目經驗
就這樣寫了
好
最後有個人評價
一個個說吧
其實沒太多要說的
就說注意點就行了
個人信息就寫這些東西
有個小地方去居住地
你要寫的話
打算在哪個城市找工作
就寫哪個城市
你居住地在長沙
要到上海去找工作
你寫長沙肯定不合適
別人覺得你太遠了
可能很多事情不太方便
避免這種誤解存在
就是這個地方注意一下
然後郵箱建議使用機架郵箱
其實我說的建議
基本上就是要求裡面使用機架郵箱
主要的目的是為了表明自己科學上往賊流畢
主要是表明這個能力
其他的臉上
其實郵箱都有無所謂
QP郵箱
機架郵箱都差不多
這交易背景看得好眼熟是吧
莫莉卡看到沒人交易
登革登革的交易背景
我看看
是啊
怎麼科學上往
這個玩意我在直播裡面沒法講
我咋講的
而且我講的也不好使
因為你可能過兩天又失效了
在群裡邊討論吧
群裡邊討論
我沒法講的這個玩意
不十多課
那實在不行的話
就QP郵箱吧
實在不行的話沒辦法
但是網易郵箱
網易也行
機架郵箱的話
主要寫這個玩意倒不是什麼專業
以前都有這個說法
說用機架的人專業一些
我反正從來沒用過機架
很少用
但是我有
主要是表明自己科學上往的能力
然後年齡語言能力
語言能力的話
六級
比如要這樣寫
等級加上平定
比方說你過了六級
能夠無障礙的閱讀英文文章
或者是能夠無障礙的讀寫
你沒有這個能力的話
就不寫了
你就寫等級就行了
等級也沒有的話就不寫
反正總體的原則
現翻譯就寫
都是告有道
總體的原則就是
不利的東西就不寫
盡量不寫
不寫上去
對自己有利的
或者是你能夠表達出來有利的
盡量把它寫上去
好
這裡的工作金
年齡句話
年齡句話我要說一下
就是年齡這個的話
我跟你們說一下
就不同年齡段的同學
你們寫年齡的方式
我給你說一下
得跟我來了
年齡這塊的話
互動同學寫的方式是不一樣的
雖然說
咱們同學其實在就業的時候
不用太去考慮說年齡的這個事
但是專業的人
去看待這個問題
和HR去看待這個問題
是不一樣的
因為你們簡歷第一時間
是給HR看
所以在前端行業裏面
或成全領域裏面
大家沒有說實際的
這樣一個啟示
或者說沒有太大影響
但是HR那一環不一定
所以在年齡這塊
咱們盡可能用一些東西
給它混淆過去
比如說今年是2022年
對吧
以2022年沒界限
2022年開始
比如說加30
就是93
93年的同學一直往後的
93到99的
你在這個年齡範圍
這個中間這個年齡範圍內
你是寫數字
比如說你25 26
或者你寫你是哪一年出生的
這都行
然後00開始往後
00後啊
所有00後
在這個地方
直接寫你的年齡數字
比如說你就是22歲
21歲
然後如果說92開始
差不多掐著30這個線
92開始往前腿
寫年份
就是每一個人在寫自己的年齡
首先算一下這個數字
在這個地方
因為會需要去盡量
怎麼說的
算是討個巧
這個地方就是為了討個巧
所以你要說
你不按這個方式去寫
倒也沒事
但是可能說
你在有遇到一些HR
它可能說第一眼
去掃技術信息
去篩的時候
HR有時候會考慮到
可能說你到一個特定年齡段
你屬於不同年代的人
你身上帶有的一些特定的屬性
尤其像每一到一個時代上
最開始對90後有歧視
95後有歧視
再到現在什麼00後整治職場
就是你沒有辦法說
像HR這樣的職位
他不了解這個行業怎麼回事
他還能夠很公正的
去考慮你的專業性
他沒有辦法去排除一些
外界輿論的影響因素
所以像這個地方
年齡同學們
你按照自己的情況去寫
把這個工作經驗
說完了
完事了
工作經驗的話
根據實際情況書寫就可以了
比方說你
但是呢
我說的這類工作經驗
不是你之前做房地產銷售
或者是幹別的工作經驗
一定是咱們這個行業的工作經驗
偷端可以
偷端可以安裝可以
IOS也可以
測試也可以
也是工作經驗
但是你搞銷售
或者是財務前台行政
那就不鮮了
工作經驗的話
你根據實際情況書寫
但是如果說你參加社招的學員
你好
參加社招的學員
如果說之前沒有技術
開發類的工作經歷
此項固定寫開發經驗兩年
開發經驗
把工作件換成開發經驗兩年
你讓他自己去判斷
難以交給他
這樣子寫就行了
這這一下
然後求職狀態的話
反正那個
我那個燈哥剪的那邊寫
你寫一周內
一周內的時候
我建議求職狀態
你最好
我覺得各種感覺
可誰是道綱
對就是求職狀態
這項其實最好是
就不寫
不寫是吧
對求職狀態
其實不寫是最好的
對
因為HR他在學篩的時候
他需要考慮到這個人
第一個他什麼時候能到崗
然後再一個到崗的機率有多大
所以你這個時間
如果寫隨時到崗
但你跟他商量
我能不能一周之後
HR他這個期間
他也會去考慮
是不是你還在面
其他的公司
你最後會不會真的來
那如果說我這個over發給你了
你又不來
這個期間
沒有辦法得到一個確定的結果
我要不要繼續去招人
如果招不滿要怎麼辦
就是HR他需要做一個後續的儲備
所以很有可能
就是在你這個準備到崗期間
你也沒反悔
但他可能招到性價比例
你更高的人
他會回over
對
你說我為什麼要寫隨時到崗
因為我當時
一開始寫的是可誰是道綱
我覺得這樣寫的
會不會寫的
我太沒人家了
我真的要想的
這個地方倒也不用那麼緊持
但是你給他留個懸念
就是你要說可能寫這個一個月
或者你要寫隨時到崗的話
有同學咱不是齊律著馬嗎
尤其正式員工
如果說你這個踢班離職
但你這個三十天之內
你又沒有辦法隨時交接
隨時走
那HR你再跟下一家公司溝通的時候
他也很容易會over
所以就是大廠
大中小廠都會over這個事情
其實這個事呢
明天還有解釋
明天再聊吧
其實關於比解釋也好
還有就是面試也好
以後很重要的點
我已經要引起注意
就是不要給公司
暴露出你的廉價感
首先你自己本身就不如廉價的
知道吧
你們以後工作之後
你可以看一下你周圍的人
你會發現你的技術能力也很強了
你本身就不廉價
你給公司暴露出來廉價感的話
不僅僅是說
以後薪資待遇會壓你
不僅僅是
他覺得為什麼要找一個廉價的人呢
你看我們平時買東西都是這樣的吧
他這個東西很貴
我並不會覺得這個東西不好
我只是覺得這個買不起
但他一打折
哎呀我覺得自己賺到了
但這個東西很便宜
比如說買個冰箱
兩百塊錢
我買吧
你肯定不會買
你已經買這個廉價的東西幹嘛呢
你覺得他因為人都是會有一個
習慣性的認知
廉價的東西一定是差的
所以說一定不要給公司暴露出
你的廉價感
首先你自己本身就不要有廉價的感覺
對自己來說
就自己跟自己的資深的感覺
不要有廉價的感覺
因為自己很牛逼
說我來這兒瞧瞧起你
但是不要補包
你不要走到另一個階段
然後其他的
榮譽的話
反正這些有獎項都可以寫進去
消耗招合時期的話
可以寫上學校獎項
這樣就可以寫
招牌的話是怎樣
招牌
我整理一下一個簡歷
我覺得貼招牌是要好看一些
整體感覺是要好看一些
但是這個貼招牌
因為每個人的顏值
畢竟不像凳格這樣子
那怎麼辦呢
你做這種
你做出那個卡通話的可以
我看
做這個
凳卡
把這個招牌聊天上
好
教育經理
教育經理專科
幾專科以下
非計算及相關專業的不寫十頁塊
這頁塊直接略過
我們有很多內容去填充簡歷
所以這個頁塊
如果說教育經理
是這麼情況
我們這頁沒顯示丟包
卡了嗎
沒卡
下面沒有丟包
是這樣
卡通話的話
我是問了不少的一些朋友
他們覺得ok
因為我們搞技術行業的搞消失
你覺得
我覺得不貼也行
貼也行
對
就是如果說
怎麼說呢
其實作為一個程序員
如果說是跟程序員和程序員之前交流的話
那肯定說
就是咱看專業能力
但如果說這個簡歷
第一時間去給HR看的話
他看的是綜合專業性
所以對於職場的
這種職場人的
像那個氣質
那應該聽你的
因為我問的是搞技術
對
綜合上來看的話
就是要麼貼一個專業拍過那種證件照
穿襯衫
這種
對
就是一瞬照就可以
就是基本上
團一個30塊錢
連拍被化妝戴皮
還真有這麼多
你知道嗎
就是30塊錢搞定
每團讓醜一醜
然後要麼的話
實際上照片你不貼也合理
是不是可以搞個這個
可以搞上相當的
更一個這種藝術
藝術
就是不要太藝術了
對 職業照可以
但職業照盡量不要皮太狠
不過你不要
大家同學們不要像那個燈哥那樣
穿襯衫
這個時裝就不時裝
對
是盡量不要這種太暗色調的
因為燈哥沒有太好看的照片了
也就是這個了
燈哥這個點點
他適合這個啥
看一下
好
然後教育經歷的話
就是這樣
然後斜法的話
就按了燈哥的斜法就可以了
就教育背景
就像這樣寫
不用寫太多
教育經歷就是一個
就是一個工具版本
然後接著工作經歷
如果說你沒有
就是只能寫開發類的工作經歷
實習算
後端算
還有也是安卓都算
測試也算
只要是開發類的
如果說沒有的話
不寫示範塊
是吧
書寫的方式呢
看這個勢力吧
對 工作經歷放到下
什麼在這
看一下勢力
哪一年
幾月到幾月的那個地
公司擔任什麼樣的職位
然後負責哪個東西
自己穿到來寫就行了
如果說商業家公司
那個薪資不高的話
那麼就不寫薪資了
不然的話會影響你到後邊
談薪資的環節
對
好 接下來
重點兩個大的板塊
一個是技術能力
這個板塊非常重要
因為你們的解釋的
發過去是給HR看的
HR不懂技術
那怎麼辦
它就會去對
拿到那個就是他們公司
技術面試官的
給它提供的招聘要求
然後對你這個
簡記上的這些技術點
它一個個去對
所以這一塊技術點
以羅列的一定要充分
但是不能太過於奇怪
什麼叫奇怪
有些同學給我寫個什麼
會衣服判斷
會撥循環
會定義變成這樣
摩尼卡都會
你不要寫這麼詳細的東西
你要寫大的技術塊
比如說我給它提供的那種寫法
技術能力可以完全參照
鄧哥這個解釋來寫
當然有些東西不會的話
你不要寫上去
把這個東西充實起來
你看這個管理技術能力的板塊
看上去是不是挺牛逼的
會貴這麼多東西
而且我覺得自己也貴的太多了
我覺得一下子把羅列出來
你不好看
所以說我還幫它分輪別勒的進行羅列
你可以參考鄧哥這個解釋的樣子寫
網絡部分你也不熟悉哪些東西
潛到技術能力
你自己看
把這一塊要充實起來
讓那田裡小姐你再會
然後是項目經歷
項目經歷的話
就算剛才我們準備了五個項目
對吧
那麼這些東西就可以寫進去了
那這五個項目
設照一起的都是五個項目
就是五個項目
這一塊沒有什麼所說的
項目怎麼寫
按時間將續排序
你給他說個時間
項目是什麼時間到什麼時間做的
雖然你只做了幾天
但這一塊你其他的地方
你老老實實寫的這一塊
你必須得逃過橋
必須得逃過橋
把項目寫的項目回事
可以參照一下登革
這一個月做到它項目
這兩個月做到它項目
因為你前面寫的開發經驗兩年
對吧
那麼你整年的
得把它兌得上
這兩年的開發
兌發兌得上
那麼到時候面試的時候怎麼說
面試的時候照實說
照實說你怎麼說
到時候面試的時候
問你這個項目是哪家公司做的
這個項目是我自己的
基金上找的開源項目
我自己面試的時候做的
為什麼面試的時候
可以照實說
為什麼
因為咱們都醫的學員
面試成功的機率
本身就高過其他的學員
就是其他的精進者
所以你在這一塊
第一可以用你的技術的優勢
來提供這一面
但是你得先有面試
你得先去收到面試電話才行
所以說項目
你得寫成這個樣子
比如說這個項目做了三天
那時候也怎麼看
所以說一個時間
怎樣這樣寫
這是項目這一塊的寫法
然後項目剛才說了
每個項目要準備好這兩個問題
你面試之前一定要準備
其實你做每個項目的過程
中國就讓你去準備了
然後具體的每個項目的寫法
就那樣的寫法
自己可以去參考一下
先介紹這個項目到底幹嘛的
其實你只要做過了
它一邊的難點
只要去用過了
它裡面這個項目來幹嘛
你清清楚楚
非常非常清楚
然後這個項目怎麼去開發的
用了什麼樣的技術戰
一些核心的技術寫出來
就可以了
然後你這個項目里面負責啥
你做了哪些東西
差不多就是這樣的
就模範一套的動作
這就是關於這個項目的寫法
好
看一下
來
莫莉卡
要不要說自己是培訓的
培訓這個事
我跟妳說
你要割在兩年前
那我肯定告訴妳說
我不是培訓的
但是你要放在現在
我跟妳說
這個事我們是沒想到的
因為從去年八九月份
一直到今年整個上半年
好多同學就業回來
給我們的一個反饋是
現在有開始
有好多公司
然後公司類型不一定
規模不一定
他開始喜歡培訓出來的
為啥
因為在最一開始
公司不喜歡培訓出來的
是因為那個時候有好多
就是你說的是沒有啥
責任心
或者說是這個
不太有直接到的一些機構
確實把培訓這個行業
水餃得比較混
所以交出來那個東西吧
就沒眼看
所以當時有一些公司
不喜歡培訓機構出來的
是因為質量不行
但是這兩年
尤其在前端這個行業裡面
因為前端這樣點
屬於是公眾的認可程度
包括技術發展速度
然後湧進來的人
整個市場需求量
崗位量都在瘋狂往上漲
漲完了之後
你人工不上
好多人自學出來以後
確實學那個東西
也沒法看
就沒法看
而且我覺得現在
以咱們都的課程
全天說
說不說是培訓都說不說
對 都可以
技術能力擺在這
對 就是技術能力擺在這
所以如果說公司
這個公司問到你
他不會直接問你說
上來就問你是不是培訓的
他一般會問你說
你這個技術
你當時是怎麼學的
他一會這麼
我說那個第三階段的無優
你能敢講出來
七八十年
把火龍麵說得嚇死
對 你能嚇死他
他再不理他來
所以他問說
那你這技術挺好
對吧
不是這個專業的
你現在不乾這孩
那你咋學的
你不要上來直接說
我是自學的
或者我是培訓的
你找個灰色地帶
說這個技術的話
一開始我是在這個
我先了解
先看了一些書
你找幾本比較基礎的那種書
你知道吧
你也不用看裡面那種
就記住書名行
然後我再看了幾本這麼個書
但是自己看書
確實覺得有點吃力
然後我就上網找了一些資料
也找了一些視頻教程啥的
然後看了你看
然後在網上也加了一些群
有時候在群裡面
和其他一些前段學習的人
一起討論討論
然後這個群裡面
也會有一些福島老師
或者什麼的
有時候會給我們打個遺傻的
然後學完了以後
我自己也在網上找找項目
練一練
速克盤
對吧
你說每一句都不提培訓
但你說這哪一項
不是培訓幹的事
所以就是不要那麼實在
拿那麼多黑和白
你就是會有大手
哎呀 我跟你說
面試這個東西
常靠一張嘴
就是也得靠技術
但你技術也得有個好嘴
能說得出來回頭好念
你技術首先得貴
但是還要能夠說出來
對
所以其實你把你這個技術
你面試的時候
都展現出來了
人一看技術這麼好
你說你不是培訓
他都不太信
但是你這個時候
咱因為拿不準
因為現在他不是
所有公司都這樣
你直接說是不是培訓
這都不準
我跟那個課好了東西講的
他說你說他
他說他自己是培訓
他都不信
你能講這麼深的
然後當然公司說了
你這盆技術還沒有人
你再過來點
你就拿那可以講集了
然後最後個人評價
我寫了一個版本
玻璃卡可以補充一下
把這一塊
一個實錄
因為這一塊
有一些比較經驗的語言來寫
這塊我還
真是觸及到我這個忙碩
忙碩了
對
因為個人評價
這一部分
我一般是這麼用
就是比如說我這個簡歷
如果說寫完畢以後
可能兩頁
後面留個空白
控制不太好看
那我就把個人評價夾上去
要是賬好
可能說排完版以後
兩頁是比較滿
三頁是比較滿的
這個做評價有時候我就不行
就是因為前面那東西
已經足夠優秀了
其實個人評價
我覺得還是要寫
因為他作為整個
一前面是一個項目經驗
對吧
項目經驗有這麼多
都是並列關係
然後最後有一個非常經驗的東西
對整個寫一項
對是個尾
我覺得這個東西是比較容易看得到的
而且個人評價
不要去寫那些廢話
比如說自己活多開朗
能夠善無
你寫的用法是幹嘛
對
你不是跳舞的
你就寫跟技術相關的
跟專業相關的
你寄放了優勢
比如你善於學習
邏輯數學強
學習能力強
還有技術能力初衷
喜歡專業
這些東西都可以寫進去
而且我跟你們說
我給大家推薦有網站
這是個保障網站
我都不捨得推薦給別人的
因為我現在悄悄給你們推薦了
讓他摸一看看到了
老闆爺
這是啥網站的
我不能看
哎呀
漢語反向四點
這是啥玩意
好東西
哈哈哈哈
你這個語氣我感覺到了
是不是課裡能看到好東西
我看一看
真是好東西
你看一下我個人簡介裡邊
這些用詞
哎
那個
網站
這兒呢
我問在這
技術能力功課
就初衷
善於功課相不懂的玩意
你看我這種能力
能用出這樣的詞
啊
喜歡推本書語言
我怎麼能夠用出這樣的詞
切合十一的解決方案
這麼專業的詞
這這種形容說怎麼用得出來
靠頭
就靠頭
原來你要說說一個什麼呢
很困難的
我們說困難
這都是個很普通的用詞
你看下面
所有的類似的形容
都牽不出來了
這個特別有用
又是個網站
善於解決技術中的妖母
哈哈哈哈
你找一個可以用吧
就是他可以把意識相近的東西
調變得有點出來
你是怎麼討的
還這種地方
哈哈哈
真是頭很差
哎
丟了
就解立它裡面
表現一些形容時
你可以在網上去查一查
ok
好
我這邊簡略的製作
我說完了
簡略頭地
你給我說一下
啊
簡略的頭地
這一部分啊
嗯
我說一下
如果說你們想投的那公司
一般是比較大的那種
啊
就是稍微規模上
或者在他所在的這個領域裡面
是比較有名的這種大型的企業
你們可以直接兩個取到啊
不用不用
嗯
就是你可以直接在他的官網上
去找那個頭地的入口
嗯
但是有的官網的話
那我說一下
就你可能點開了官網
然後下面有個什麼人才招聘啊
什麼
就類似這種啊
就是什麼什麼計畫
就你點去
我發現是招聘通道
但是這個招聘通道
你點開以後
發現他招聘了崗位不全
或者他在這裏面
可能只招了社交
那實習和笑招去哪了呢
對吧
所以這種情況下
你可以在那個搜索的時候
你再加上幾個關鍵字
比如說美團笑招官網
或者美團招聘官網
這個時候談出來以後
那些鏈接你在挨個點去看看
總有一個是他內部
就是根本要內部吧
就是他在招聘的時候
官方用的一個頭地通道
你可以在這個裏面去投
那這是第一種
然後第二種的話呢
就不管你是投什麼樣的企業
都可以在那個招聘網站上去投
招聘網站的話
我建議你們拉勾
致聯
BOSS
三個一塊用
如果說你沒有那麼多經歷
然後你說我可能顧不過來
看那麼多回覆的話
那你就只在拉勾和致聯上
BOSS你可以投完以後
隔一段時間看一看
這三個平台吧
不能直接說哪個一定最好
拉勾其實從我來看
他確實互聯網
招聘的崗位和數量
確實比其他另外兩個要更全
也更多一點
但是這三個網站
它其實在不同的城市
很多HR
他們再去看三個網站的頻率
重視程度
傾斜度都是不一樣的
像比如說在深圳
廣州這樣的地方
就是BOSS更多一點
你要說像在北京這樣的地方
就是拉勾和致聯更多一點
所以這玩兒沒準
而且對於HR來說
尤其企業稍微規模大一點
企業他在招聘也不會只怪
一個招聘平台
基本上拉勾致聯BOSS
包括有一些冷門的
叫什麼劣拼
中華英反網他都掛
掛完了以後
他會著重找那麼幾個
一個到底
什麼事
像我一樣
著重找那麼一個到兩個
這個招聘平台
是他主要用的
他先以這兩個平台為主體
然後我就可能說
天天在上面看
天天在上面找候選人
然後如果說
這兩個都找完了
今天我有空
我這KPI還差點
對吧
我還得再找幾個候選人
過來面試
或者說我刪完了以後
這裡面沒有太合適的
那他可能掉出來
另外的幾個什麼劣拼
BOSS或者其他的平台
拿出來以後
然後在上面去看看
有沒有人來偷簡歷
也就是說這幾個招聘網站
你們就穿換著用這玩事
穿換著用
而且有可能說同一家公司
他在招聘一個崗位的時候
他會好幾個平台同時掛
你就是在這個平台
投完以後都沒有反應
那你就另外一個平台
再投一點
再換一個平台
你要說你這個簡歷
或者你的姓名
你沒有辦法讓他能過目不忘的話
那你就讓他過目
過目過目過目不忘
明白了嗎
所以這個就是你們一定要刷自己
整個的一個量
一個頭地量
也是出現頻率
每天簡歷頭地有上限嗎
有的有
有的是有的
但是現在他很多招聘網站
都不像以前那樣了
以前的招聘網站是啥呢
基本上都是你本頁
你刪選完以後
本頁全選頭地
全選頭地
以前是這樣的
但是現在的話
很多比如說BOSS
BOSS是非常典型的
你上來以後
剛好看同學還有說
要先添一個在線簡歷
對吧
然後添完在線簡歷完事了
你才算註冊成功了
然後你在找工作的時候
你要先給對方HR
發一個打招呼的信息
然後對方HR給你回了
你才有給他發這個
PDIF付件的這樣一個機會
所以像這種類型的網站的話
你就沒有辦法說
我這個像每天能刷量的
這種全選頭地沒有那麼快
你就是一家一家點開
發消息等回復頭限率
就是逐個去操作
但是他也會有上限
然後他要是有上限的話
我說一下
你不止一個手機號吧
你除了微信是不是還有QQ
你不同的手機號
是不是可以註冊不同的微信和QQ
你自己的沒有了
你身邊同學朋友找工作
你爸你媽是不是還有微信和QQ
我要QQ落點上
微信是不是有
手機號是不是還有
實在不行整記眼了
你把你買的都拿過來
那老頭老太太不至於
現在還找工作吧
好
所以把他們都註冊過來
所以這個就是你在頭
這個整個一個頭地的過程裡面
你就今天我描述
我投這些公司
我反覆的投
或者說我這一個月
然後我該掃的掃一遍了
沒有想
那我就下個月
我再掃一遍
換一個帳號
再掃一遍
投重複了
不怕
不怕投重複
就怕你漏掉誰
但是你投
咱那個旗律掌把
再指一個同學我說一下
你投的時候你醜一頁
之前杜一珍的有同學
還不止一個
你批量投就算了
你能不能醜一醜
那是哪家公司
你往你自己公司裡面投簡歷
你不沒公司
你說你被開除的原因嗎
你不走誰走
就是最近你們投簡歷的時候
可醜一醜
人家要求工作經驗
三年到五年
實際無經驗可以投地嗎
三年到五年的
夠點兒嗆
但是三年以下的都可以投
然後這裏面硬是
投投就是呢
投的話
反正就是山選通過綠地的
我怕他們失望
投
那你們要
你們要
什麼
那你們要是心理非常強大的
明知道投完也沒啥想也沒事
那你們就投
我就是怕你們受打擊
主要是
沒有
心理不夠強大
是因為打擊的
打擊的次數太少
知道嗎
麻木了就好了
麻木了
對麻了
就麻了
像你這女孩一樣
你麻了就不受累了
對
量變引起智變
你追一個女孩
那你是天狗
你一下追一百個女孩
那你是海王
量變引起智變
然後看一下
然後對前面有個同學說
應屆生投地
我說一下
應屆生
包括你是小時期
就你小時候在校的同學
你投崗位的時候
你不用管
它是什麼時期崗
校招崗還是正式崗
是個崗位
你就往裡頭
因為公司它尤其除非說
那種頂尖的大企業
國家每年會下指標
就是你要消化多少
應屆畢業生人才量
你要消化多少
掉人才的一個
滯留的這個代業人口
這樣代業人數
他們會每年有固定指標
但也不會完全按那個指標去做
也會有彈性
剩下的公司
這個崗位
就是沒有崗位
只要是個成年人
就能過來的
所以你們只要說
麻了十八週歲
什麼時期
校招
你設招同學
你只要看到適合你的崗位
你就往裡頭
最後至於說
你是尤其像在校同學
你到底是時期
還是校招
還是直接讓你進入試用期
作為正式員工
公司說了算
取決於什麼
取決於一個是它的用人計畫
培養計畫
預算
再有就是你個人能力怎麼樣
就是綜合來看整體的新加幣
所以在校同學
其實你們投地空間很大
不要專定的說時期或怎麼樣
提前正式工作咋的了
沒有毛病
剛才說大專
大專今年剛畢業
實習的工作也不是開發
那不寫
那不寫唄
不寫工作經歷
不寫唄
我們這個簡歷最主要的內容是
技術
就是技術
啥樣的都是寫的
它就是你回到技術
以及項目經歷
那個玩意是要縫滿一點
把它寫縫滿
然後寫真實
寫歷程
其它的的話
你沒不理得你不寫
第一
再說一月三年
前端工作的一年
有兩年的職業空檔期
怎麼說
哎呀
職業空檔期這個事
那比如說工作經歷
寫了一年兩年都可以
職業空檔期
其實你怎麼寫都還可以
主要是它在問你的時候
你怎麼去說的事
你不說
你說什麼
對
說
對說
他們一定會問的
就是公司特別在意
職業空白期的這個事
職業空白期這塊的話
你可以找各種各樣的理由
我要是生化學習
我就把之前的知識
在系統性的學習一下
那如果說今天你表現出來的面試水平
沒有達到兩年學習
應該有這個水平
那你的學習能力
那裡待會
就是說
就業還得看你
對
這解決人這一塊
看我的
然後職業空白期這一塊
你們可以
我建議你們就是編一些
那種上手快的靈活
就是也或者叫自主創業的
經歷都行
比如說啥呢
你就說
我中間兩年
我去擺地攤的
對吧
就舉個例子
不知道真去擺地攤
或者說我去
覺得我可能說我去當微商了
或者說我去開出租了
對吧
也就是說在這個期間
職業空白期
你主要要體現
第一個
你沒閒著
你沒跟工作
或者社會是脫節的
第二
你再保持學習
但第三點
你不能讓對方有
有這個根據去查
你這兩年
是不是真的在工作
你你在入職之前
現在大多數公司
都會要求你提供
社保記錄和銀行流水
所以你要說
我有兩年工作經驗
你銀行流水和社保全都落下
這種的話
基本上就可以直接
over收回了
現在都最好了
哎呀
可言了
還有學習好呢
身份證你要全都有
現在可言格了
對
所以就是這種的話
為什麼說靈活就業
和自主創業這種
沒有根據
你要說我今天
我就擺地攤
我創業去了
業事經濟反來了
我收的全是現金
微信收款全是5塊10塊的
他能查嗎
他查不了
你要說我拿我爸的
這個注冊第一商號
我去替他開業班出租去了
他能查你的銀行流水嗎
不在你手在你爸那上
你可以找各種樣的藉口
所以這種靈活就業的話
首先讓你這兩年不要控著
找點事幹
然後包括像微商這種
其實都是非常簡單的
你上網去隨便查一查
大概怎麼回事
大概比如說什麼上線下線
沒有
黑手衛的嘛
這兩年的話
就是自己在接著
對呀
可以散會也可以
我自己在接小項目
那我寫那五個項目就是嗎
哈哈哈
都沒有保定了
所以就是這種一定
就是不能讓自己閒著
但中間這些事情
我說一下
你中間空白的這段時間
絕對不能寫什麼
首先是生病
個人身體因素不要說
哪怕你真的是養病去了
不要說
你哪怕說骨折也不要說
你骨折兩年
在舌上啥樣
哈哈哈
哪怕是個人身體原因不要說
第二個考研或者是考工
如果你考上了還行
沒考上不要提
好沒考上的話不要提
第三個家裡有事
比如說處理家裡的事情
老人
照顧父母這種事不要提
第四個脫產學習
儘量不要提
對於脫產學習說很難說
他覺得你脫產學了這麼長時間
然後你最後表現時的水平
可能並沒有達到我預期的那麼高
這對你來說是一個風險向
所以前面幾項對你來說
也是比較風險的
我舉幾個例子
比如說像生命的這個事
生命這個東西大多數企業
尤其是互聯網大型的公司
你們在入職之前
都要求必須提交你的體檢報告
體檢報告這個事
就是為了防止你在工作之後
你的身體原因
保證你有疾病
公司有用人風險和了稿位空缺
這個時候公司是完全不能辭退你的
要不然它犯法
所以在這個期間
如果說你這個入職之前
跟人說我癢病去了
那你沒有辦法證明說
我之後一定不會犯病
或者說以後一定能健健康康
對公司來說是個風險和隱患
你說的人道嗎
它不人道
但是沒有辦法
所以這個東西的話
就是公司它有公司的有考慮
那你們在入職的時候
知道它是這麼想的
那你就儘量迴避一下
然後再有的話
像什麼考研
脫產學習派對其實是一樣的
就是你尤其你沒考上
考兩年都沒考上
你這個學習能力
對吧
甚至還之前這個真事
我忘了是幾期的
那個他去面試
因為他中間就是考研
二戰也沒考上
然後他去問那個HR
又問他說那你之後還打算考嗎
他說我之後應該還會考
然後當時還有一個學生說
是要出國的
然後那個HR說
那你現在這個疫情什麼受影響
那你之後還打算考慮出國
他說之後這個看看吧
反正這個沒完全放棄
也不敢保證
但不是他怕不穩定
對 他怕不穩定
所以像這種的話
就是公司非常擔心你的穩定性問題
包括說為什麼不能說
家裡有事照顧老人
很多這個東西
就是你沒有辦法完全證明
除非說你家是不是你一個人
但這完全沒有本質肯定可能
所以說這種的話
公司都會去考慮到
你未來的一個穩定性問題
你別今天有事
明天有事過兩天又咋地了
然後公司就是
尤其是大型公司
他其實比較反感的一件事
他需要整個的一個穩定性
因為人才的那個流動缺失
包括補充
公司反對
為什麼
這裏面好多手續
公司要付出的成本
整個的流程周期
業務安排
大公司要考慮很周全
嗯
對
剛才有時候要說那個
我看
寫的工作經驗兩年
不寫工作經濟嘛
你沒有工作基金的話
你不要寫工作經驗
叫開發
叫開發經驗
對
換文字遊戲
其實說來說去
就是把提高你
獲得面試遙遠的機率
說來說你只要聽到面試
事情就不大
問題就不大了
當然你一個面試肯定不給我
了解很多面試才是
然後幫你同學問這個就是
從一個考試那個事兒
七選
這個考試
你不知道吧
這倒是給我們折磅完了
哈哈哈哈
我是不是還要讓我去寫
一個sale的
是吧
因為是不是
你們寫的是不是一個sale
我忘了
反正當時是每個人
都有任務的所有的教學
哦
我現在忘了
我想一下
我跟你說
這個考試有沒有必要考
當時我們就提供了
很大一部分提庫
所以這個考試我說
有沒有必要呢
既然說你當時
如果報名的一個課程
就是當時我們走了這個新選
因為這是唐明特堂要求的
我們沒有辦法必須參加
其實我們是不想的
因為這個證考完以後
說實話沒有用
真的沒有什麼用
就是你考完這個
因為這個提庫
我們出的
我們知道這個題的難度是什麼
我們這真的是非常難
不是不難是非常難
也就是說如果你的
這個技術能力
而且不光我們一家機構
是當時平台
當時在唐明特堂上
所有的機構
都在聯合去除這個題
而且它是花圈
大提庫
如果說你的技術能力
能把這個考試考下來了的話
那你直接去面騰訊足夠了
而且我這麼跟你說
你拿著騰訊的這個證
你去面騰訊
它都不一定的承認
這裏面天生很多因素
有的我不能在課程裏面講
但就是平台當時要求機構
必須得弄
而且它還搞得非常高端端
得是認證機構
用咱倆地段
那你說我們這
明月都拿到了
平台獎項都拿到了
不參與行嗎
得參與
參與完其實最後給我們折磨很多
然後給你們帶了很多麻煩
所以我其實也沒啥用
我們現在正在頭緒課長直播
這樣說是不是太不客氣了
考 都去考
自己花錢抱你去考
出了
那當時
你
小胖
你出了
你小胖還要當成韓老師
晚上誰來的
一人出了一堆
當時還有陳老師的
對
好多人一塊出的
那當時好像七爺也在
老子的
就是一年多以前的事了
我的天啊
花錢不要考了
我跟你說你們有那功夫
好好去鎖股等那五個項目
我求求你們了
可別整那些證
我跟你說你們要真說考證
你但反而不是說像ACM
這種比賽
其他的勝出
其實你在招聘的時候
都沒有啥太大用處
什麼國二國三
什麼藍橋杯
獨一有些人去考藍
是參與那個藍橋杯的
他就準備一個禮拜
然後拿了一個
他平時怎麼能講
是一能講二能講
還是金牌銀牌
我忘了
反正拿了一個最高的那個
他說這玩意太簡單了
沒有什麼營養
沒有什麼營養含量
好就是但咱說做開發
你拿著證書去
這個東西本身就顯得
稍微有一點外行
因為前端
那個說他本身
技術開發嘛
尤其前端
咱們專門幹實現的
他不涉及說
要後端那麼多
原理深度學術性的一個東西
前端這種專門幹實現的
你就拿實現成果
你就拿項目給他看
而且實現這個事
他沒有那麼多的一個標準
你就不同公司實現的開發標準
和規範還不一樣
所以你要說靠考證
我給自己增加一些這個
精神用力
那這個思路本身就是錯的
46級有用
46級有用的話
你也得向前面
那個袁老師上面寫的
你得證明你考46級
是對你的工作有幫助
你46級分再搞
如果說跟編程聯繫不上
那它也是個無關的總題
所以什麼後面讓你加了一句
能熟練閱讀圓文的
或者能怎麼怎麼樣
一定是體現出來
對你的工作是有幫助的
問題在這
而且你們在寫46級的時候
可以稍微陽氣一點
比如說你別寫這些
寫英女4級
英女6級
對
C1T6
C1T4
然後考了什麼
是一個級別就可以了
對對對
往上翻
對對對對對
C1T6
我看一下
看一下
D-DOS是網絡工房的
我看現在前段
前段搞這個了嗎
天哪
不能不能不能
一旦前段如果考這種題的話
它也是一個附加題
它不會
它不在前段那裡吧
那邊
那個是俞瑋的
完全的搞
那你小心點
可能裡面的是全南港
入職是俞瑋
這就很容易了
嗯
俞瑋港也沒有那麼簡單
可能要公司裏面
還要回去
OK
還有啥
上班期間接到面試電話
能略外
另外一段時間
可以
你跟他說
你直接跟他明說就行
說
你說大姐
我現在在工作
我現在執掌的工作
我現在不方便擠
你別找一個
自以為沒人的地方
其實我都覺得
我各種感覺
還是你的位置
我現在說我的
哈哈哈哈
好
你跟你一起直播
搞得我特別沒信心
那時
別這樣
我互相也行
就是那個
不是給你打電話
給搖曳時間的時候
我覺得
我覺得你可以自
都可以趕著時間
對
顯得你特別的搶手
特別的忙
我覺得是可以的
都可以這樣幹
對
哪怕你那個時間有空
你都可以這樣幹
而且呢
你可以為自己多准
多一些時間准備
都是可以的
你也得好像沒回到一個點上
他們那時候
我正上班的
突然來了一個面試電話
之前沒有邀約
突然來的這種
如果有預約的話
那肯定挑個自己的時間方
對
你順便可以說
哎
不是
那個時間不行
那個時間有一家面試
哈哈
你不要這樣
別別別
別動
還說還是
嗯
看看啊
看看
有你這邊的
技術性的問題嗎
呃
他們字節和華為就問了
是吧
華為問正常
字節問
字節問這種
對
字節問屬於拓展性的
拓展性的
就是不是說面試
每一道都會
不會的
我明天
明天又會說
就在面試過程中
面試過程中
他一定要問到底
不會維持
一定要問到底
這樣不這樣的話
他也不知道你的
技術的底線在哪
對
不知道你到底強了什麼程度
而且極限狀態
也是大廠面試的時候
非常側重看那一點
就是壓力測試法
就這個問題
我打破砂鍋問到底
我不求你最後
能給我一個什麼答案
我就是想看一下
你的反應狀態
和你整個的一個
技術的一個反應速度
能改出我一個什麼樣的第一反應
他要看你就是
一個技術本能的問題
比如說下學期大三
現在才學到威派
我打算學完維幼子
做些項目
再學些第三階段的內容
然後在大三下學一開始實習
沒問題
但是在這種形式下
我要不要多準備一下
學渣實習
多做一些項目
多學點第二點的內容
然後到大三屬下
或大四的實習
實後再出去找實習
不耽誤
我覺得一找實習
也花不了太多時間
你可以一邊找一邊學的
我還是覺得實習要比
那個就是繼續
你只要你打到一個
基本線之後
實習還要顯得
困難重要一點
你可以到實習過後
再利用時間來學
不耽誤
這個的話
我是要普及一個
基本的註業概念
就是實習和校招的事
因為實習它面向的是
所有在校學上
只要你沒理校
你都可以去實習
然後校招的話
那特質的是音界畢業生
然後如果說
你在大三的下半學期
去實習的話
比如說現在R2年
R2屆的學生
他們是在6月1號的時候
也就是說他們其實本身
應該還屬於春招的階段
但是很多大廠
就已經終止春招了
對應這些畢業生
所以像去年的話
21年是6月15號
今年是6月1號
然後直接開始對23屆學生
也就是說當時
還在大三下半學期的人
已經開始叫秋楚實習了
所以它名義上叫秋楚實習
實際上就是對
當時大三下半學期的學生
提前秋招
因為整個實習的流程
走下來
你就已經到大四了
所以它名義上叫秋楚實習
所以如果說你在那個階段
再去找實習的話
我建議你看一下
首先它是不是秋楚
然後再一個
就是你再看一看
你整個的一個技術水平
如果說你可以直接
面到孝招的話
那就沒必要說
在大三下學期這個節目眼兒上
還去走實習這麼一招
你要說大三上半學期實習
那還挺好
大二大三上半學期都可以
然後大三下半學期的話
其實就可以主攻秋招的事
好 當然你看你
大三下半學期幾個月
幾月份
你要是
二月份 三月份 對吧
那你去找實習
你要說都已經五六月份了
再找實習
那你就會稍微有點吃虧
就你可能說你本身是秋楚的
但是你沒有這個
基本常識
公司會占你便宜
因為薪資差很多
好 挺厲害的
好 最後一題我拿手
我兩位回答
最頭疼的是複習
雙代學面試題
萬一一個都沒有問題
不會中
首先你不用去擔心這個問題
你的面試過很多
我可以100%保證
溫的問題當中一定沒有
你沒有現過的
一定就沒
咱們面試過的
有很多的模範題
什麼叫模範題
就是到處都有通用的
什麼
來解釋一下網絡的五成協議
或者是ATVS協議
或者是Get a post
有一些常見的
就是模範性的
每公司都會問的
基本上大差不差
這種題一般平時面多了
你準備的重分的話
經常都會遇到
但是有些問題
它是現場臨時起義的
它現場臨時想起來了
可能會有問題
或者是給你出一個長期
從那邊見過了
你不能就是給自己太大的壓力
就是讓以為面試過的時候
一定要把所有的問題全部回答出來
沒有這個必要
你想吧
大概都是人
都是你們的精神能力
還要比很多的精品都要強了
那你都回答不出來
其他更多人都肯回答不出來
他不要求你
沒道理的回答出來
他如果說你回答都挺好的話
他會不斷的加深問題的難度
一定要問到底回答不出來為止
不然的話
他根本就不知道你這個人
技術能力強到什麼程度
不知道你的技術邊界在哪
所以說
以面試過的時候
回答不出來問題是很正常的
放輕鬆
就是你平時充分準備
把自己能做的事做好
那麼剩下的事情
有些東西你沒法控制
就像我們說一個學務致敬
咱們技術的領域
你是永遠學不完的
東西永遠是無窮無盡的
而且你越學得多
發現跟前端跟後端也關聯
對於我也有關聯
跟測試也有關聯
甚至跟技術上
你底層的操作系統也有關聯
所以東西是學過完的
你不可能達到全知
原來是現在裡面
也沒有達到全知
達不到的
說遇到不貴的問題很正常
你只要心態不要受影響
讓它方方的
你把你自己能夠想到的東西
你自己有的思路
解釋心理就可以
每天面試的時候
我會講面試的時候
會繼續的講一說
杭州 上海
推薦去哪個城市
杭州
我推薦去杭州
對 因為上海的話
上海其實就因為機位很多
但是上海它著重發展的產業
也不能說不是互聯網吧
但是它確實
它同時就是重頭再往
病頭往前走的
這種重點產業很多
所以就是在互聯網這個裡面
它可能說篩選的人才P4
也會更多
而且上海的話
尤其最近這三年左右
就是它的外企和外部
就是海外引進人才
是特別特別多的
也就是說在上海來說
你可能薪資拿得很高
然後就業機會也很多
但是你的競爭壓力也會更大
所以是上海這樣一個地方
就是整體的人才質量
和人才數量
都比杭州要更強一些
所以如果說你是本身學歷
或者說你的技術水平
你的工作經驗
這三樣裡面至少占兩樣
說拿出來還不錯
那你在上海的話
找一份還不錯的工作
是還算容易
但是如果說整體的硬件條件
沒有那麼優秀的話
那你在杭州的機會會更多
肖州用哪些投機學道
就我前面不說了
說了什麼
我說了一個是企業的官網
大型企業的話你就找官網
或者是你要是在和官網
那個人才招聘裡面
發現招聘崗位不全
那你就單獨走
比如說美團肖州官網
美團招聘官網
你加幾個關鍵詞
加完了以後
它給你談出來一堆鏈接
你就挨著往裡點
你總能點到一個是它
正式的去進行招聘的一個網頁
然後再有就是招聘網站了
我剛才推薦那幾個
沒聽到後來的話
可以看回放一遍
為什麼面試不能先視頻面試
有的時候去現場面試之後
會發現基礎的都不合適
浪費經濟 浪費時間
為什麼
對這個的話是公司
這怎麼說呢
從20年開始
20年初以前開始之後
好多公司其實都是會進行線上面試
而且當時好多大廠
甚至你在去面試的時候
你主動跟HR提說
我想線上面試都是可以擁舉的
但是後來就好多公司發現一個事
線上面試完事以後
一個是整個面試的即時反應
看不到那麼真切
當你的面部表現你的動作
你的很多微動作一些東西
看了沒有那麼真實
然後再一個就是
因為線上面試大多數都是遠程的
有至少說你肯定不在一個城市
所以到後來的話
就可能說到了臨入職的時間了
你說你來不了
或者說你這個我
我有打算留在這邊了
或者我要去哪個城市
有時候在你最後入職的這個地方
確定性很低
所以說後來很多公司
就開始取消線上面試了
包括電話面試什麼都不太喜歡
所以就是為了規避說
最後入職這一步就是出現不可厚
主要是因為這個事
所以這個話也得雙向理解吧
也得雙向理解
所以說我覺得線
這公司的話還是希望它線上來
你知道嗎
面對面都通的話
那好的主意
對
兩邊有路均戰好
專身本科軟件工程
學歷是直接寫本科的學校就行嗎
直接寫本科的話
再像時間寫兩年嗎
專身本這個的話說一下
首先你在解的意義上
如果希望能多一點面試機會的話
你不要
你就是你把你的學歷
直接寫到基礎信息裡
而且你也不用提什麼專業
什麼院校的事
你就直接學歷本科本事
然後像你這個對口專業的話
你可以後面擴敞什麼軟件工程
基本上技術科學這種東西
就是專身本這這種的話
就盡量可以先不用寫出來
教育經歷這樣
就是教育經歷那一塊兒不要
就直接寫到這個個人信息裡邊
對對對
就給它一個本科
一個結果
挺好
對
然後剛才還有同學問到說
那個就是學習網的事
因為這個事情
你在最後的話
如果公司稍微解釋一點
你瞞不過
因為有公司
他開始招聘需求上要求全日之圖招本科
嗯
對
所以像這種的話
他在入職之前
都會要麼他上網
就他跟你要身份證號什麼的
去學習網上搜你的
或者你自己去提供
學習網上他能搜到的是
你兩段學習經歷
所以你大專也能搜到
本科也能搜到
但他顯示的學制是不一樣的
正常本科不是4年
或者5年嗎
我就覺得我身份證號
到那一步的話就出現了
對
就是他大概容易會毀over
就是他會發現
你給我的信息
你一開始
他無所謂嘛
他就說我沒任意
又不損失他
就損失一點時間
損失了個over嗎
對對對
就是怕到最後會毀over這一步
他無所謂
對
所以如果他問到的話
你簡歷線這麼寫
如果他問到的話
也沒有必要說可以
該說還是正常說
我覺得只要到了面試
都可以正常說
對
到面試這一步
你有機會展現你技術了
你都可以直接說
大三時期沒找到時期工作
畢業後找工作都要時期經驗
支部跟社招奪要工作經驗
是一個概念嗎
項目呀
項目啊
開發經驗
開發經驗呀
是吧
是一個概念嗎
在公司做沒做過新項目
都是維護
就像面試的時候
維護就像我們對人家寫的
這可以寫
這都正常寫
剛才我看有同學寫二次開發啥
都可以馬上寫
對呀
二次開發也可以
嗯
哪有那麼多新項目
看一下這邊
長裂表形容優化
那個無優課程裡面有看
面試
試問上家薪資多少
這個問題要如實回答嗎
還要給一個模糊數據
當然給模糊數據了
怎麼能如實回答呢
就是你在上一家公司工作的時候
就是你可能說
比如說月薪8k
然後你一般假設說有項目計效的話
或者你有這個記錄獎金
或者說年中獎
就這次最次啥獎金沒有
你也多少有個項目計效
然後這個時候的話
你就把項目計效勻一下
勻到每一個月裡面去
勻完以後可能說你8000
就變成了8500或者是9000
或者你把年中獎金
各種獎金全算你勻一下
如果你就先
你要算兩個數據
一個是算起來
你的總包是多少
嗯
總包是要包括你的各種補助
然後你的無險
個人你要交的各種
什麼所得稅是垃圾巴糟的
然後公司給你提供的各種福利獎金
然後年中獎賬計效選算上
你算一個是總包
一個是如果你的總包拿出來數字
也沒有說很震撼
或者能幫你拿到
你想要的下一家薪資的話
那你就把它分散到
每一個月裡面去
然後每一個月裡面的話
你跟他說平均的話
每個月差不多能拿多少多少吧
就是他
就是你可能說最後公司
直接給他打給你打了
一大筆年中獎
但是你最後提供銀行流水的時候
我平均我沒錯了
就是你不要給他一個
那麼具體的數字
盡量把你的貝斯往上提
對
包括你把我薪資的時候
反正你給我薪資什麼
往高了包
對
一定往高了包
不要寫的自己年價
你可以講價
但是我反正就這麼多錢
我值得是很高的價格
我看重你們公司
我可以
欺賞你們公司的其他方面
我可以跟你講講家
北京近幾年怎麼樣
北京近幾年沒怎麼樣
就挺好
不知道出了啥事了嗎
就是可不行這麼說
那是政治文化中心
對
那要是面世外地的線下不好
說下地
打個地方就業
寶珠同學就業的從事
他不再說本地是吧
不是
寶珠同學本身就
比較在一些比較偏的地方
比較難歸著我
他可能就在這個城市找不行的
那有的城市
那咱咱說不好聽點
你說你非得在這個
什麼蓮花池的村
你說你在那地方找前端
那麼扯淡嗎
就你有的城市
它確實就不適合互聯網修業
你不能難為人
互聯網的城市就那麼幾個
對
重點就是
北京 上海 航舟
深圳
對
然後蘇州
深圳好像這幾年都
今年好像要差一些
比往年差一點
但是照比鄉廣州的話
還是要強一些
對
還是能排到那個旁邊
然後蘇州
重慶
對
這幾個算是最近
重慶
重慶還可以
重慶的話照比
重慶沒有程度吧
對
而不是重慶比程度好
重慶比程度好
對
程度今年
你多安心說
那天咱倆還打電話來著說這個事
啊
你多安心說重慶
那比程度好啊
對
重慶今年比程度要好一點
我看一下啊
來
哦
想起來了嗎
好像有事情會影響
那行吧
聽你的吧
你說啥事啥吧
哎呀
這顯得我非常強勢
專業
招式專業
等於像我專門就是給
東西們去鼓勵
你們的就業信息啊啥的
每天跟你們接觸的比較多
看著
哦
還有啥
看一下
還有啥問題
小招的話
今年怎麼說的啊
他就是說
我跟你們說
你不用管
你往下翻
往下翻
你說一行進不去學校的一個
你不用管
一股疫情能不能進去學校
進學校這個事本身意義就不大
我跟你說進學校
企業進學校就兩件事
一個是給自己打廣告
一個給學校交錢
哈哈哈
學校就每年就指著
這個場地費去賺錢的
你們去打聽打聽就知道了
就你們學校不起眼
一個小教室
進去一個機構
或者進去一個公司做一場宣講
那是錢是怎麼收的
他都不是按廠
按天數去收
按時長
比如說一小時是多少多少錢
你超一分鐘不好意思
即時即時
是這麼去收錢的
好
所以這是他在叫錢這一部分
然後第二完再說他宣傳
大公司做宣傳
就好像你看每年奔馳
寶馬可口可樂
以他們的知名度
他有必要去做宣傳嗎
沒必要
但他為什麼還繼續在做這個事情
因為企業宣傳
是擴大自己的知名度
來證明自己企業
具備這種文化實力
他是要做的
是必須要做的
而且在加上國家給下這些指標
他必須進高校
然後有一些公司
他就屬於
比如說像我們畢業那這兒
哈爾濱
我在哈爾濱上了大學
進我們學校
我們是個雙倍一本
他好歹也是個一本
進我們學校的那個公司
就你都不想去
就到這個程度
雖然進學校的企業有很多
他確實就是招不到人
大家都想投好公司
投有名氣的
投給莫大西斯大約好的
那些周邊的公司怎麼辦
沒有人願意往裡面投
所以這個時候
他就需要有一些
進學校裡面做宣傳
然後讓那些不太會
在網上投簡歷的
不太知道應該怎麼去
刪選自己的就業選擇
去摘那一波人
你知道嗎
摘那些這個韭菜
現在宣傳一下
我們公司能怎麼樣
一登講企業發展
歷史企業文化
核心價值觀
然後我來來投簡歷吧
就這麼樣
這麼一回事
這問題問得挺好
我再說一下
是技術問題
很多模塊純手寫不出來
應該說這回頭
應該說是剛才寫簡歷一邊
對
說每個項目的難點
兄弟
你如果說一下就寫出來
他還叫難點嗎
你就不應該做那個東西了
因為一下就能寫出來
他就對你來說不算難點
難點一定要經過
反反覆覆的思考
嘗試
然後查閱文檔
查閱資料
然後再思考
再嘗試
再求證
然後再討論
要經過很多麻煩的過程
而這件事
就其實這件事
讓你們提前
經歷是一件好事
因為你們公司裡面
就是要經這些事
你不可能說
你們要到公司
就可以像老油條那樣子
天天就是乾
按摩就頒的乾一些
非常淺的
非常Easy的活
不可能的
一定是有挑戰有難度的
而且每一個項目的挑戰
和難度都不一樣
所以說你不能去追求說
我得到的東西
我做的東西
都一定是得心應手的
什麼叫開發
在有限的條件下
創造無限的可能
這叫開發
是一個創造性的工作
所以呢
真是因為它有難度
才讓你去經歷
你經歷了
你的印象會非常深刻
不僅是你對立技術的提升
而且你在面試的時候
也可以非常容易的表達出來
你經歷了哪些東西
你怎麼去處理的
懂得說
真是因為它有難度才要有經歷
不能去避開它
從你們入學的第一天
我就告訴你們
問題是寶貴的財富
你遇到問題
解決問題的過程
才是最重要的
而不在乎
最終這個結果
你們要完成項目的時候
最好方式
最快的方式
就把老師帶馬子也拷貝過去
去上用了
都一定要去經歷
這件事
這個東西不是在你們學習期間才
是這樣子
你們一生都是這樣子的
二百元需要
我調子是不是切太高了
不是
二百元要
二百元要接一寫
教育進一步
你就是寫本課
你管的一本二本
什麼九八五二樣
這本課
對這本課
我專門打了
我最重要學的是不是本課
這本課
老師
如果說全日字的專差本
兩年時間
小招可以不寫兩年
小招不寫兩年
就是社稿
社稿兩年
對你參與的是社會招聘
他說了兩年
是本課的學識
哦
就是你不用管說
怎麼回事
你就寫本課
你也不用管說
你是在大專期間
直接生的本
還是你自己後來考的
你就寫本課
這是什麼學識
啥那幾年
啥都寫
體育院校畢業
寫的會影響嗎
那你要這麼說
文科院校畢業
我學文科
我還不能幹這行
解釋上要不要體驗
解釋上不用體驗
你要說院校
可能說這個派對你影響比較大
那你就光寫大專
光寫本課啥了
大專你甚至可以學歷都不寫
對
就寫到個人信息那一頁
你想知道嗎
想知道要來問我
這這花期會不就來了嗎
拿出你們撩悶的精神
好不好
公司離職需要提前一個月
你只是找了工作代替
還是先提交離職身體
啥意思
就是他現在想到什麼
想換一個工作
這種的話
你其實你要看
你先投
投完以後
你看你這回覆量
你要說你投完解釋
對吧
你連續投了一個禮拜
每一天投上百份
然後暫時還沒有回覆你的
那你現在體力值幹嘛
對
我建議
我不知道你在技術能力啊
同學
你技術能力強的話
你得自信一點
對
但是我不知道你的技術能力
我覺得文科期間的話
還是不要落實
對
所以如果說你確定
那你就確定我能行
那你就先體
你要說我不確定
那你先投一支解釋
你看個驗證一下
能不能行
用就業市場來驗證你行不行
萬一被調發現不對
你又沒你又沒造假
你沒造假
為啥會發生
一念時時照實說
對呀
為啥跟你們說
為啥不讓你們寫工作經驗
然後你們寫開發經驗
不就是怕被調出問題嗎
他說說那個
就是之前就說他的殺
就是查那個實行網那個啥
實行網咱也沒撒謊嗎
不
原則是不撒謊
對
咱們原則從來不要說你們撒謊
造假或者怎麼樣
咱們在簡歷上教你們那些技巧
只是說在有限的條件下
對吧
咱們不造假
不給自己買坑
就到這個製造風險的情況下
怎麼能多一點命師機會
對
我們的目的就
讓你多一點見面
見面就會啥不好聊
對
就是酒香也怕那個相似時
他不知道你的技術能力
軟件實施
如實寫嗎
還是要編一下
軟件實施
這個人
軟件實施幹啥的
是不是受受受後
這個受後
受後
受受後
我還撐不住說幹啥的
你說外包公司才有這個嗎
是個外包公司才有這個嗎
軟件實施
軟件實施的話
幹啥呢
這樣
哎呀
看一下
就是外包的吧
外包是不是
外包的
我們北京外包公司
我不知道
哎呀
反而賽
幹啥
呃
軟件
就是你但凡
如果說
如果說你跟開發能掛上勾
能夠還是可以寫
對
可以寫
你實在不行吧
你除了正常軟件實施的工作
你還可以寫啥
當時我在公司裡面
內部轉港了
哎對
我內部轉港了
然後我參與了一部分開發
你可以這樣去說
嗯
看一下
還有什麼
社招應接生
也寫兩年開發經驗了
社招和應接生
他倆就不是一群人
應接生
比如說現在二已經這個八月份了
那二三屆的二三年畢業的選上
才叫應接生
如果說你是二二屆了
那你就已經屬於社招了
也說你從離校開始
你就已經算社招了
你只有在大學最後一年
大專的大三
本科的大四或者大五
你才叫應接
社招的話寫兩年開發經驗
然後你要說還處於在校狀態
其實你沒有那一條也沒事
數字媒體技術
全極戰機
最好不要寫
對
小公司也會被掉
非全日治本科寫再讀本科嗎
如果你學歷下來了
你就直接寫本科
你要是學歷沒下來
你直接本科再讀
或者你光寫一個本科也沒事
你將正常大二大三科
也可以寫本科或者本科再讀
這都沒有事
是不是要全日治看公司
就已經裸辭了
已經裸辭了
抓緊準備找工作
好好找
就是抓住機會吧
那要是
到假方
到假方住下
都沒有假方
這會外派嗎
老屋開始
住場
都依校招平均薪資有多少
哎呦
22年的我還真沒算
22年的真沒算
但是今年的話
確實是校招
反反說找工作
尤其在一線的那些
薪資還爭奪不絕
要不說假方本金
對不起
因為像今年的話
就是
大家看到的是說
哎
好像作業機會少了
或者怎麼樣
但其實反倒就是這種時候
你但凡你校招能找
你技術還不錯的
你拿到的薪資反倒會往上漲
因為崗位少了
競爭壓力上來了以後
你的
最後你還能脫穎而出
你的技術是更值錢的
所以這種情況下
一般這種人手裡都有好幾個over
超幾個over的話
你就有資本這個人談價格
嗯
21年呢
21年你早就射招了
二二秋招
二二秋招早都過去了
二春招都結束了
這這這
這早的招聘節奏
還沒整明白呢
發 out 都
剛都我認識的
兩年工作
經驗寫三年
咱就算了
別別別別
你兩年工作時間夠了
對兩年就可以了
這樣的
幹啥
但是摩尼卡的嘴沙
都不會被射的
不好
這10點吧
10點
10點40了
快10點40了
行了
到時候吧
對到時候明天還有的
對
這找到好像今天
就一起來測試的
哇
這天的
哎呀
為了白
你們把問題提前準備好
好吧
然後明天晚上算你們白的
啊
這還有啥個問題
就是我跟司專門做人
啊
我知道知道
還在軟件事實
那個
咱們擺出了
好嘞
那就這樣啊
明天晚上見
啊
拜拜